...
Je froid. Captain...
I'm cold. Captain...
C'est quoi ce truc, Captain ?
What is this thing, Captain?
C'est la montagne du succès.
This is the mountain of success.
Oh, succès.
Oh, success.
Bonio, bonio, chocolate.
C'est vachement haut.
It's really high.
En plus on parle de vachement boba.
Besides, we're talking about fucking boba.
Vas-y, grimpez, grimpez...
Go on, climb, climb...
Grimme, grappe...
Grimme, cluster...
Attention, je glisse.
Be careful, I'm slipping.
Ah ! On peut rentrer !
Ah! We can go home!
On peut rentrer !
We can go home!
C'est un peu mon quartier !
It's kind of my neighborhood!
Et quel est ce mirage ?
And what's that glamour?
Et quel est ce vaut d'or ?
And what's that worth of gold?
Comme une bouteille de cent en tâche !
Like a bottle of a hundred in trouble!
J'en veux encore !
I want more!
Non, ce n'est pas l'olain,
No, it's not the wing,
Rit des vics ou l'enquier !
Rit of vics or ask him!
Alors, grave, grave, grave, grave !
So, serious, serious, serious, serious!
La bande à tout succès !
The hit band!
Avec l'améro !
With the bitter!
T'es pas prêt d'arriver en haut !
You're not ready to get up there!
Mais ne t'inquiète pas !
But don't worry!
Si tu nous cherches, on est en bas !
If you're looking for us, we're downstairs!
Avec l'améro !
With the bitter!
T'es pas prêt d'arriver en haut !
You're not ready to get up there!
Si tu es trop, on ne te rattrape pas !
If you're too much, we don't catch you!
Mais quel est ce caillou ?
But what's that rock?
Qui décorche les genoux ?
Who decorates the knees?
Le Cap d'Ainwell, il s'est fait mal !
Cap d'Ainwell, he hurt himself!
Il brise la visure anal !
He breaks the anal visor!
Mais c'est pire que l'Olympe
But it's worse than Olympus.
Qui s'effondre sous nos pieds !
It collapses under our feet!
Alors tombe, tombe, tombe, tombe !
Then fall, fall, fall, fall!
De la route à tout succès !
From road to success!
Avec l'améro !
With the bitter!
T'es pas prêt d'arriver en haut !
You're not ready to get up there!
Mais ne t'inquiète pas !
But don't worry!
Si tu nous cherches, on est en bas !
If you're looking for us, we're downstairs!
Avec l'améro !
With the bitter!
T'es pas prêt d'arriver en haut !
You're not ready to get up there!
Et on s'y fout, on ne te rattrapera !
And we don't care, we won't catch you!
T'inquiète pas Captain, ils construireont bientôt la téléphérique !
Don't worry, Captain, they'll be building the cable car soon!
Ah télé !
TV!
Télé, télé !
TV, TV!
Salut monde de tronc du cul !
Hey, assholes!
Ce soir, c'est le podcast numéro 210 !
Tonight's podcast number 210!
Nous sommes en live en ce lundi 1er juin 2015 !
We're live on Monday, June 1, 2015!
Et nous recevons Pod !
And we get Pod!
Pod !
Pod!
Hello Pod !
Hello Pod!
Salut Pod !
Alors, tu as vécu déjà avec nous un repas magnifique !
So you've already lived with us a wonderful meal!
Avec notre 3 heures de retard sur la commande !
With our 3 hours late on order!
Ouais, c'est pas grave ça !
Yeah, that's okay!
Et tu es prêt à venir nous parler de plein de choses !
And you're ready to come and talk to us about a lot of things!
Exactement !
Exactly!
En tout cas, je vais essayer !
Anyway, I'll try!
Oui, oui, moi t'inquiète pas !
Yeah, yeah, I'm not worried!
Tu vas participer aussi !
You're going to participate too!
On va faire plein de choses !
We're gonna do a lot of things!
Mais ça, l'ordre de ton père va en parler mieux que tout le monde !
But that, your father's order will talk about it better than anyone else!
Ah bon ?
Right?
Le tour de table !
The round table!
Mais oui, Capitaine Web !
Yes, Captain Web!
Avec toi, je vais faire une news high-tech !
With you, I'll do a high-tech news!
Et je te laisserai faire les autres !
And I'll let you do the others!
Ah bah, fort classique !
Ah, very classic!
Quel branleur !
What a jerk!
Évidemment, ensuite, nous allons nous occuper de notre invité !
Of course, then we'll take care of our guest!
Nous allons lui poser des questions rituelles, mais des questions un peu moins rituelles !
We'll ask him ritual questions, but a little less ritual questions!
Des questions un petit peu tendues, d'autres un peu moins tendues !
Questions a little tense, others a little less tense!
Tu vas nous parler principalement de quoi ?
What are you gonna tell us about?
De développement web ?
Web development?
De ta boîte, de tes boîtes même ?
From your box, even your boxes?
On peut parler de un petit peu tous les sujets que vous voulez, mais effectivement, ouais, moi mes passions dans la vie, c'est Android, le vélo, l'alcool, le sexe...
We can talk a little bit about all the topics you want, but actually, yeah, me my passions in life, it's Android, bike, alcohol, sex...
On peut parler d'Android, c'est bien aussi !
We can talk about Android, too!
Il y a peut-être le vélo en trop dans ta liste, à mon avis !
Maybe there's the extra bike on your list, in my opinion!
Le vélo, c'est cool !
The bike is cool!
Et toi, mon petit Manox, ce soir, il paraît que tu nous as prévu une petite surprise exceptionnelle !
And you, my little Manox, tonight, I hear you've planned an exceptional little surprise!
Non, pas vraiment exceptionnelle, pour être tout à fait honnête, mais ce soir, un micro dossier !
No, not really exceptional, to be quite honest, but tonight, a micro file!
Avec la sortie de Mad Max Fury Road, j'ai décidé de vous faire un petit listing de tous les films Mad Maxiens !
With the release of Mad Max Fury Road, I decided to make you a small listing of all Mad Maxiens movies!
Attention, les films apocalyptiques, mais pas n'importe qui de lesquels !
Be careful, apocalyptic films, but not anyone!
Ceux qui sont vraiment dans la même veine de Mad Max, il n'y en a pas tant que ça !
Those who are really in the same vein of Mad Max, there aren't so many!
Ils ne sont pas tous magnifiques !
They're not all beautiful!
D'accord !
All right!
Et dans le style pas magnifique, on terminera...
And in the not beautiful style, we will finish...
Par le oiseuf !
By the bird!
Le fameux oiseuf !
The famous oiseuf!
Alors, explique peut-être à notre invité ce qu'est cette rubrique exceptionnelle et magnifique !
So perhaps explain to our guest what this exceptional and beautiful section is!
Il le comprendra de lui-même, je pense !
He'll understand for himself, I think!
C'est les informations du web qui circulent sur le web !
It is the web information that circulates on the web!
Et qui ne prennent pas le relais à la télévision !
And they don't take over on television!
Pour diverses raisons !
For various reasons!
Autrement dit, toute la merde qui circule !
In other words, all the shit running around!
Alors, mon petit Capitaine, est-ce qu'il y a des cadeaux pour nous ?
So, little Captain, are there any gifts for us?
Il y a des cadeaux !
There are presents!
Comme on n'a pas eu beaucoup de cadeaux cette semaine, j'ai fait les fonds de tiroir !
Since we haven't had a lot of presents this week, I made the drawers!
Donc déjà, j'ai retrouvé... Attends, bouge par...
So already I found... wait, move by...
Il y a Artie qui est passé de filet des Tic Tac !
There's Artie out of Tic Tac net!
Ah !
Ah!
Attrape ! Attrape !
Catch! Catch!
Arrête ! Arrête ! Arrête ! Arrête ! Arrête !
Stop! Stop! Stop! Stop! Stop!
Ah ! Ah !
Ah! Ah!
Vas-y ! Vas-y !
Go on! Go on!
Ah !
Ah!
Y'en a encore un !
There's one more!
J'ai noté des Tic Tac ou Popcorn !
I wrote down Tic Tac or Popcorn!
Je ne sais pas si tu as déjà testé ça !
I don't know if you ever tested this!
Non mais ça a l'air dégueulasse !
No, but that sounds disgusting!
Ouais j'opère !
Yeah, I'm working!
Voilà ! Exactement !
There! Exactly!
Et je peux savoir pourquoi mon...
And I can know why my...
Mon paquet de 200 Tic Tac qui est à moitié bouffé là !
My pack of 200 Tic Tac who's half-funged there!
Celui-là je n'ai pas touché !
This one I didn't touch!
Il y avait l'air trop d'hier !
There seemed to be too much yesterday!
Ah non il y a moi !
Oh, there's me!
Non mais...
No, but...
Tristan ! Tristan qui était venu nous faire tester Ubisoft !
Tristan! Tristan who had come to have us test Ubisoft!
Qui était venu nous faire tester...
Who came to get us tested...
Tristan !
Tristan!
L'Oculus Rift !
The Oculus Rift!
Nous a déposé un petit ticket resto !
We got a little restaurant ticket!
Ah !
Ah!
C'est pour Manox !
It's for Manox!
Merci Tristan !
Thank you Tristan!
Bon appétit Manox !
Enjoy Manox!
Oh 2015 !
Oh, 2015!
J'adore avoir des tickets restos Ubisoft !
I love having Ubisoft restaurant tickets!
J'ai fait les fonds de tiroir !
I made the drawers!
Nous avons Monsieur Obi qui nous offre un paquet de Tic Tac pour leur temps pour aussi !
We have Mr Obi who offers us a package of Tic Tac for their time too!
Il y a marqué Joyeux Noël dessus !
There's Merry Christmas on it!
Je pense que je l'ai oublié un petit moment !
I think I forgot for a while!
Je l'ai oublié un petit moment !
I forgot for a while!
Eh bah merci !
Thank you!
Une bouteille de Jack Daniel cela part de Marc !
A bottle of Jack Daniel is from Marc!
C'est pour Quakos !
It's for Quakos!
Il y a un petit mot avec Quakos !
There's a little word with Quakos!
J'ai dit un coup d'oeil !
I said look!
Un petit mot !
A little word!
Non il y a marqué Marc !
No, there's Mark!
Il y a marqué Marc !
It's Mark!
Par contre là quand tu as quand même deux bouteilles de Jack c'est sympa !
On the other hand, when you still have two bottles of Jack it's nice!
Tu as un petit peu de réserve là Quakos !
You have a little reserve here Quakos!
J'en ai trois !
I have three!
Trois !
Three!
Ouais ça va !
Yeah, it's okay!
Un, deux !
One, two!
Et surtout nous avons nos amis auditeurs entre autres mais aussi qui ont...
And especially we have our friends listeners among others but also who have...
Vous connaissez ce truc là ?
You know this thing?
Ah oui ! C'était un Kickstarter !
Oh, yes! He was a Kickstarter!
C'était un Kickstarter effectivement qui a été fondé !
It was a Kickstarter actually that was founded!
Ça s'appelle l'Inside Free je crois que c'est la troisième version !
It's called the Inside Free I think it's the third version!
C'est les petits labyrinthes avec une petite boule qui va faire descendre !
It's the little mazes with a little ball that's going down!
Exactement ! En fait tu as une boule en haut donc voilà !
Exactly! You actually have a ball upstairs, so here you go!
Une bille plutôt !
A ball!
Une bille oui !
A ball yes!
Et tu vas la faire passer et en fait tu as le dessin du labyrinthe !
And you're gonna pass it through and you actually have the maze drawing!
Un labyrinthe en 3D !
A 3D maze!
Exactement !
Exactly!
Sauf que tu ne peux pas le voir !
Except you can't see him!
Donc une fois que tu l'as mise dedans et donc là je crois que tu le passes comme ça normalement !
So once you put it in and then I think you're going through it like this normally!
Bah ouais qu'est-ce qui se passe alors ?
Yeah, what's going on then?
En fait c'est comme cubes !
Actually, it's like cubes!
C'est que la bille elle meurt pas quoi !
The ball doesn't die what!
Voilà ! Et après tu essaies de la faire passer en bas de l'autre !
There! And then you try to get her downstairs!
Non non !
No, no!
On va essayer de la faire arriver jusqu'en bas !
We'll try to get her down there!
Avant la fin !
Before the end!
Ah bah là j'ai déjà fait passer là ! En haut !
Oh, well, I've already made it through here! Up!
Ah mais faut que je sache où est-ce qu'elle est !
Ah, but I need to know where she is!
Et si tu secoues le truc comme un bœuf pendant une heure ça marche ?
What if you shake the thing like an ox for an hour?
Bah a priori ça commence à être compliqué !
Well, it's starting to get complicated!
Il y a des schémas sur le côté !
There are diagrams on the side!
Tu peux deviner !
You can guess!
Là j'ai juste de la faire passer donc a priori tu vas la retrouver !
Now I just have to get her through, so you're gonna find her!
Je suis pas sûr qu'à quoi quoi s'il arrive !
I'm not sure what if it happens!
Sinon je te donne le mode d'emploi !
Otherwise I'll give you the instructions!
Tu peux le démonter pour remettre à l'autre point !
You can take it down to the other point!
Non non bah faut pas le démonter !
No, no, no, no, no, no.
Je pense pas qu'il va y arriver !
I don't think he's gonna make it!
Non non au point zéro ! Tu peux la remettre au point zéro pour après essayer de le...
No no zero! You can reset it to zero and then try to...
J'ai juste de la faire passer hein !
I just have to get her through.
Tu peux y aller !
You can go!
Tu vas pas y arriver quoi quoi !
What are you gonna do?
Tiens je te donne le plan !
Here I give you the plan!
Je te donne aussi le mode d'emploi !
I'll give you the instructions too!
Alors c'est Inside Free je crois que c'est...
So it's Inside Free I think it's...
Et c'est de la part de qui ?
And who's that from?
C'est de la part bah c'est à part de nos amis de Inside Free !
It's from bah, it's from our friends at Inside Free!
Ah !
Ah!
Qui donc ont fait le cube n'est-ce pas ?
Who made the cube?
Qui nous ont envoyé par Chronopost cette semaine !
Who sent us by Chronopost this week!
Ah c'est gentil ça !
That's sweet!
Ça a dû leur coûter un bras !
It must have cost them an arm!
Ah c'est eux qui nous l'ont envoyé carrément !
They sent it to us!
Ouais ouais carrément !
Yeah, yeah, yeah!
Direct from the source quoi !
Direct from the source what !
On en avait déjà parlé je crois dans un précédent podcast !
We'd already talked about it, I believe in a previous podcast!
Et il m'a proposé de l'envoyer un donc j'ai dit écoute pourquoi pas !
And he offered to send him one so I said listen why not!
Pourquoi pas !
Why not?
Envoie le truc quoi !
Send the thing!
Et donc voilà on l'a donc !
So here we go!
On va essayer de le compléter avant la fin de...
We'll try to complete it before the end of...
Avant de le compléter !
Before you complete it!
Avant la fin de cette...
Before the end of this...
Ok c'est bon j'ai compris !
Okay, I get it!
C'est Mathieu !
It's Mathieu!
Mathieu qui nous a envoyé ça !
Mathieu sent us this!
Ah bah il est gentil !
Ah, he's nice!
Merci Mathieu !
Thank you Mathieu!
Ah ça y est il a réussi !
He did it!
J'ai atteint l'étage du dessous !
I've reached the floor below!
Vas-y !
Go on!
À la fin t'auras un cadeau !
In the end you'll get a present!
Ah ouais c'est pas le cadeau !
Oh yeah, that's not the gift!
C'est un scooter ?
Is that a scooter?
Non !
No!
Non il cherche à avoir un scooter depuis...
No, he's been trying to get a scooter since...
On y arrive pas !
We can't do it!
Depuis 6 ans qu'il s'y colle !
He's been sticking to it for six years!
Oui euh sinon euh...
Yeah, if not, uh...
Même pas eu un pneu !
Not even got a tire!
Si si j'ai eu des pièces !
If I had any coins!
Ah ouais ?
Yeah?
Oui il y avait un mec qui avait envoyé des pièces détachées !
Yes, there was a guy who sent spare parts!
Des pièces de scooter !
Parts of scooter!
Il y avait un louvre du pneu !
There was a tire wash!
C'était à peu près ça effectivement !
That was about it!
Euh un petit coucou aussi euh donc à Daniel un nouveau VIC qui est passé
Uh, a little cuckoo, too, so to Daniel a new VIC that came by.
Ah !
Ah!
Directement au cyber nous voir !
Directly to the cyber see us!
Ah bah Captain moi on va peut-être faire un petit rappel quand même de cette merveille qu'est là
Well, Captain, maybe we'll make a little reminder of that wonder there.
de cette merveille qu'est l'abonnement VIC !
of the wonder of the VIC subscription!
Oui !
Yes!
Donc dès que vous vous abonnez vous devenez plus grand votre sexe double de taille !
So as soon as you subscribe you become bigger your double size sex!
Oui !
Yes!
Et vous devenez immédiatement beau !
And you immediately become beautiful!
Exactement !
Exactly!
Tout ça pour ?
All this for?
Tout ça pour...
All for...
Attends c'est combien déjà ?
Wait, how much is it?
3,599 par mois ?
3,599 a month?
Mais non Manoc !
No, manoc!
C'est beaucoup moins !
That's much less!
Ah moi non !
I don't!
Si !
Yes!
Ah bon ?
Right?
Mais oui je t'assure !
Yes, I do!
3,99 ?
3,99?
Mais c'est trop cher !
But it's too expensive!
Ne me dis pas que c'est 2,99 quand même !
Don't tell me it's 2,99 anyway!
Mais si Manoc !
Manoc!
Pour 2,99 !
For 2,99!
Et oui !
Yes!
C'est moins cher qu'un pain au chocolat !
It's cheaper than chocolate bread!
Mais attends mais que t'es pas au chocolat !
But wait till you're not chocolate!
C'est moins cher que 2 pains au chocolat !
It's cheaper than two chocolate loaves!
Mais c'est cadeau !
But it's a gift!
C'est donné !
It's given!
Il faut pas hésiter !
Don't hesitate!
Non mais sérieusement si vous voulez déjà avoir un gros sexe en plus avoir les news en avance !
No but seriously if you already want to have a big sex in addition to having the news in advance!
Et oui !
Yes!
Avoir l'apéro du Capitaine en avance !
Have the Captain's aperitif in advance!
Avoir des bonus exceptionnels !
Have exceptional bonuses!
Exceptionnels !
Exceptional!
Voilà ! Avoir la primeur d'être...
There! Having the first chance to be...
Faire partie de l'élite de l'humanité !
Be part of the elite of humanity!
Devenez VIC immédiatement !
Become VIC immediately!
Alors d'ailleurs Capitaine Noël est-ce que la dernière news VIC a été publiée pour nos amis ?
So by the way, Captain Noël has the latest VIC news been published for our friends?
Oui elle a été envoyée cette semaine avec...
Yes it was sent this week with...
Avec donc le fameux mini-caste !
With the famous mini-cast!
Deux mini-castes !
Two mini-casts!
Un mini-caste !
A mini-cast!
Deux numéros !
Two numbers!
Plus plein de bonus incroyables !
More amazing bonuses!
Laisse tomber !
Forget it!
Au moins !
At least!
Je m'abonne !
I subscribe!
Et sinon un petit...
And if not a little...
J'avais parlé du blog de Bafouillo mais j'avais insinué que c'était peut-être un blog où on pouvait trouver les sites parlants !
I had talked about Bafouillo's blog but I had insinuated that it might be a blog where we could find the talking sites!
C'est pas du tout le cas !
I don't!
Je vais essayer de m'excuser auprès de Bafouillo qui a fait un long article sur l'apéro !
I'm gonna try to apologize to Bafouillo who made a long article about the aperitif!
C'est vrai !
That's right!
Le gros bâtard !
The big bastard!
Il s'est senti un peu mal vu qu'on a maltraité effectivement !
He felt a little bad when we actually abused him!
Alors qu'en fait il a fait un article très sympa sur nous !
While in fact he made a very nice article about us!
Donc allez voir c'est bafouillo.fr !
So go see it's bafoillo.fr!
Je m'excuse !
I apologize!
Tu sais comment on est !
You know how we are!
On confond très vite entre un site de boule et un site sérieux !
It is very quickly confused between a ball site and a serious site!
Comment tu s'appelles alors ?
What's your name then?
C'est bafouillo.fr !
It's bafoillo.fr!
C'est le blog de Bafouillo !
This is Bafouillo's blog!
D'accord ! Et arrête de bafouiller quand tu le dis !
All right! And stop messing around when you say so!
Bon allez on va commencer avec les news et donc Pod on va compter sur toi parce qu'on va parler forcément de news aussi !
All right, let's start with the news and so Pod will count on you because we're gonna talk about news too!
Et on va aussi sur Android, sur les applications ou sur les portables tout à l'heure !
And we're also going on Android, apps or cell phones earlier!
Et forcément la Gouillet à l'IO qui vient de se terminer la semaine dernière !
And the Guillet at the IO that just ended last week!
C'est notre première news !
This is our first news!
Exactement !
Exactly!
Allez !
Come on!
Internet, Gadget USB, Lacta, Stop-A-Pipa, Arnold Schwarzenegger, Adobe, Facebook, Google, Apple, Microsoft, Technicolor, Talbot, Moltenel !
Internet, USB Gadget, Lacta, Stop-A-Pipa, Arnold Schwarzenegger, Adobe, Facebook, Google, Apple, Microsoft, Technicolor, Talbot, Moltenel!
L'actualité de toutes les news de l'abot du moment !
News of all the news of the bot of the moment!
Avec Lord Ton Père et Captain Web !
With Lord Your Father and Captain Web!
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high-tech !
With renowned specialists in the high-tech world!
Quaco et Manon !
Quaco and Manon!
C'est les news high-tech !
It's high-tech news!
Avec Captain Web !
With Captain Web!
Lord Ton Père !
Lord Your Father!
Tu faisais !
You did!
Et vous voyez, nouvel apéro, nouvelle news !
And you see, new aperitif, new news!
Alors ce soir on a un programme assez chargé, parce que Lord Ton Père tu n'as pas grand-chose, moi j'ai plein de trucs !
So tonight we have a pretty busy schedule, because Lord Your Father you don't have much, I have a lot of stuff!
C'est si en fait j'ai 2-3 petits trucs !
It's so much, actually, I have 2-3 little things!
Et voilà !
There you go!
Et donc on va, il y a quand même un petit quick and dirty ambiance 2009 à la fin, vu qu'il y avait trop de news !
And so we go, there's still a little quick and dirty atmosphere 2009 at the end, since there were too many news!
Et on commence effectivement par un gros morceau, la conférence Google I.O. !
And we actually start with a big song, the Google I.O. conference!
Alors tu peux déjà nous expliquer rapidement ce que c'est que la conférence Google I.O. ?
So can you tell us quickly what the Google I.O. conference is?
Ouais bien sûr ! Donc Google I.O. pour Input Output, pour tous les geeks qui se souviennent de quand on branchait les claviers et souris sur les ports séries à l'époque !
Yeah, sure! So Google I.O. for Input Output, for all geeks who remember when you plug the keyboards and mouse on serial ports at the time!
Donc Google I.O. c'est la messe annuelle de Google, la grosse conférence réservée aux développeurs de l'écosystème Google !
So Google I.O. is the annual mass of Google, the big conference reserved for developers of the Google ecosystem!
C'est un peu comme la keynote pour Apple !
It's kind of like the keynote for Apple!
C'est beaucoup mieux que la keynote pour Apple, parce que c'est pas des radins ! En fait tu y vas et tu repars avec des cadeaux !
That's a lot better than the keynote for Apple, 'cause it's not cheap! You actually go and go back with presents!
Et puis les téléphones ! Je me rappelle que vous avez distribué le Nexus à tous les mecs qui étaient présents, c'était laquelle ? C'était la première ?
And then the phones! I remember you distributed the Nexus to all the guys who were there, which one was it? Was that the first one?
La toute première effectivement ! Et là cette année par contre je dis que c'est pas des radins mais en fait cette année c'est un peu pauvre !
The very first indeed! And this year, on the other hand, I'm saying that it's not bad people, but it's actually a little poor this year!
En cadeau il y a eu une Nexus 9 et... c'est tout !
As a gift there was a Nexus 9 and... that's all!
Toi tu y vas tous les ans alors ?
So you go there every year?
Alors non j'y vais pas tous les ans et en particulier en plus cette année tout méga !
So no I don't go there every year and especially this year all mega!
Je dis méga mais on a des développeuses aussi, une quoi !
I say mega but we have developers too, a what!
Mais bref tout le monde y allait sauf moi, j'avais mon invite mais on pouvait juste pas fermer la boîte donc bref j'y suis pas allé !
But in short everyone went except me, I had my invite but we just couldn't close the box so anyway I didn't go!
Tu étais sacré chez moi !
You were sacred to me!
De toute façon il y avait des cadeaux de merde !
Anyway, there were shitty gifts!
Voilà mais je le savais !
There, but I knew it!
Ah ouais bah voilà qui a pas été c'est pour ça !
Oh yeah, that's why it wasn't!
T'as pas filé ton avis ? T'as un mec sur place, un SDF qui a fait avec eux pour au moins récupérer le cadeau ?
Didn't you give your opinion? You got a guy on the spot, a homeless guy who did with them to at least get the gift?
Bah si je l'ai revendu ! Bah c'est comme ça qu'on finance la boîte !
Well, if I sold it! That's how we finance the box!
Ah bah voilà !
There you go!
On vend des avis de Google.io !
We sell Google.io reviews!
Non en tout cas c'est un gros gros événement, c'est un événement important pour tous les gens qui travaillent des technologies Google !
No, it's a big event, it's an important event for all people working on Google technologies!
Et aujourd'hui il y en a quand même beaucoup !
And today there are still many!
Et évidemment le plus gros écosystème c'est les développeurs mobiles, ceux qui travaillent sur la plateforme Android !
And obviously the biggest ecosystem is mobile developers, those who work on the Android platform!
Alors on va un peu résumer un peu tout ce qui a été dit mais n'hésite pas parce que je vais sûrement dire des conneries !
So we're gonna sum up a little bit everything that's been said but don't hesitate because I'm probably gonna say bullshit!
Alors garde-moi les vêtements !
Then keep the clothes!
Tu dis de l'éconderie !
You're talking about scoundrels!
D'accord, je te parle qu'on en arrive aux vêtements !
All right, I'm talking about getting to the clothes!
Alors première grosse news, on s'y attendait, c'était Android M, donc la dernière version, la prochaine version du système Android !
So first big news, we expected it was Android M, so the latest version, the next version of the Android system!
Alors on sait pas encore ce que ça va être le nom ?
So we don't know what that's gonna be like?
Masochiste !
Masochist!
Ah Android Masochiste ça pourrait être bien !
Ah Android Masochist could be good!
En vrai les rumeurs disent Macadamia Nudge pas quoi !
In fact the rumors say Macadamia Nudge not what!
Parce que la dernière c'était... non, Skicat c'était encore plus ça !
Because the last one was... no, Skicat was even more like that!
Là on est à Lollipop aujourd'hui, que moi je surnomme Lollipoop parce que je trouve qu'il y a beaucoup de bugs !
There we are in Lollipop today, which I call Lollipoop because I find there are many bugs!
Mais ouais, là c'est M et les rumeurs c'est Macadamia Nut Cookie, donc les cookies aux noix de Macadamia...
But yeah, that's M and the rumors are Macadamia Nut Cookie, so the Macadamia nuts cookies...
Il y a une glace...
There's an ice cream...
Mais ça n'est qu'une rumeur aujourd'hui !
But it's just a rumor today!
C'est long comme nom quand même !
It's a long name anyway!
Ouais c'est insupportable !
Yeah, that's unbearable!
Enfin je veux dire personne ne m'en laisse en rappeler en fait !
I mean, no one's letting me remember it!
Donc voilà, il n'y aura pas de gros changements au niveau du design si j'ai bien compris !
So there will be no big changes in design if I understand!
Ça va plus être des petites améliorations de l'interface et puis toutes les interactions entre utilisateurs et systèmes c'est ça ?
It's not going to be little improvements to the interface and then all the interactions between users and systems, is it?
Exact !
Right!
Tu veux les gratos ?
You want the free ones?
Non merci, ça va !
No thanks, I'm fine!
Les véritables zezettes de 7 !
The real seven zezettes!
Je passe mon tour !
I'm passing!
Je passe à mon voisin !
I'm passing on to my neighbor!
J'ai bien mangé déjà !
I've eaten already!
Avec Android Lollipop en fait il y a vachement de changements au niveau de l'interface avec ce qu'on appelle le material design !
With Android Lollipop in fact there are a lot of changes in the interface with what we call the material design!
Et du coup avec M il n'y aura pas de changement particulier à ce niveau là !
And so with M there will be no particular change at this level!
Un truc qui change et qui va impacter beaucoup les utilisateurs d'une façon positive mais qui va emmerder les développeurs grave !
A thing that changes and will impact users a lot in a positive way but that will piss off the serious developers!
C'est le changement de fonctionnement des permissions !
It's the change in how permission works!
Oui !
Yes!
Pour ceux qui ne sont pas à l'aise avec le fonctionnement des permissions c'est ce que déclare un développeur en disant
For those who are uncomfortable with operating permissions this is what a developer says by saying
« Bah moi mon application tu sais elle va avoir besoin de l'appareil photo ! »
"Well, my app, you know, she's gonna need the camera! »
Donc il va demander la permission appareil photo !
So he's gonna ask camera permission!
Sur iOS la façon dont ça se matérialise c'est un petit peu comme à l'époque de Symbian mais en plus moderne !
On iOS the way it materializes is a little bit like in Symbian's time but more modern!
C'est à dire qu'on démarre l'application puis là l'application la première fois qu'elle va s'exécuter elle va dire « Moi j'ai besoin de l'appareil photo ! »
That is, we start the app and then the app the first time it's going to run it will say, "I need the camera! »
Et là l'utilisateur va dire « Hummm ok ! »
And there the user will say "Humm ok! »
Ouais ok tu peux !
Yeah, okay, you can!
Ou ?
Where?
Ou pas !
Or not!
Ou tu vas te faire enculer !
Or you'll get fucked!
Et ce choix là est pas définitif mais en tout cas c'est une question qui ne sera pas reposée à l'avenir !
And this choice is not final but in any case it is a question that will not be rested in the future!
Ça c'est le changement par rapport aux OS de dinosaures comme Symbian etc.
That's the change from dinosaur OS like Symbian etc.
Qui reposaient la question à chaque fois et c'était un peu casquus !
That rested the question every time and it was a little casquus!
C'est clairement dans les paramètres assez loin pour trouver les trucs de l'application et pour aller autoriser derrière !
This is clearly in the parameters far enough to find the tricks of the application and to go allow behind!
C'est pas définitif mais presque parce que 90% des utilisateurs vont jamais aller dans les paramètres pour rétablir ou enlever une permission !
This is not definitive but almost because 90% of users will never go into the settings to restore or remove permission!
Et sur Android c'est un peu différent puisque quand on téléchargeait une application c'était la Marketplace c'est à dire Google Play qui disait
And on Android it's a bit different since when you were downloading an app it was the Marketplace i.e. Google Play that said
bah en fait cette application elle va avoir besoin de l'appareil photo, internet, ton numéro de carte bleue, la taille de ta tub...
bah actually this app she's gonna need the camera, internet, your blue card number, the size of your tub...
Donc c'est pas l'utilisateur mais c'est l'app store qui définit les permissions !
So it's not the user but the app store that defines permissions!
C'est lui qui le dit puis tu dis ok en groupe !
He's the one who says it and then you say okay in a group!
Genre toutes les permissions ok !
Like all permissions okay!
Ou tu télécharges pas !
Or you don't upload!
Ouais !
Yeah!
Et là le... la grosse problématique c'est qu'il y avait beaucoup d'applications qui abusaient un petit peu !
And here the... the big problem is that there were many applications that abused a little!
Genre t'es un clavier cool !
Like you're a cool keyboard!
Genre où tu peux swiper les lettres et machin etc. et tu demandes des permissions internet !
Like where you can swipe letters and things etc. and you ask for internet permissions!
Pourquoi faire exactement ?
Why exactly?
Prendre des photos !
Take pictures!
Ouais ça c'est encore plus bizarre de la part d'un clavier de prendre des photos !
Yeah, that's even weirder from a keyboard to take pictures!
La plupart des gens lisent même pas les trucs que tu cliques !
Most people don't even read the stuff you click!
Ils le lisent pas !
They don't read it!
Bah oui c'est long et puis on comprend pas exactement c'est souvent dans un vocabulaire un peu trop technique
Well yes it's a long time and then we don't understand exactly it's often in a little too technical vocabulary
donc ça intéressait pas les gens ils disaient ok puis ils téléchargeaient et bah parfois c'est des trucs qui abusaient effectivement des données un petit peu personnelles !
So it didn't interest people they said ok then they downloaded and sometimes it's stuff that actually abused a little bit of personal data!
Donc Google se devait de réagir face à ça !
So Google had to react to that!
Et la façon dont ils ont fait c'est ils ont fait un gros brainstorming pendant un an et puis ils ont dit on va copier Apple !
And the way they did it was they did a big brainstorming for a year and then they said we're gonna copy Apple!
Je pense qu'ils ont pas réfléchi plus de 30 minutes en vrai !
I think they didn't think about it for more than 30 minutes!
Parce qu'il y avait d'autres solutions !
Because there were other solutions!
Et c'est pour ça que je dis ça fait faire gueuler les développeurs !
And that's why I'm saying it makes the developers laugh!
Parce qu'en vrai... en vrai... en vrai...
Because in real life... in real life... in real life...
En vrai y a un !
There's actually one!
Est-ce qu'on peut dire en vrai ?
Can we really say that?
En vrai !
Really!
On va inventer une nouvelle expression ! En vrai !
We're gonna invent a new expression! Really!
En vrai !
Really!
C'est vrai !
That's right!
C'est l'un des trucs que les développeurs iOS reprochaient énormément à Apple ce système de permission
This is one of the things that iOS developers blamed Apple a lot for this permission system.
parce que souvent ils font une appli qui a besoin d'une permission
because often they make an app that needs permission
c'est LA permission qui fait fonctionner l'appli
It's THE permission to run the app
Et le mec dit non !
And the guy says no!
Et 30% des gens disent non !
And 30% of people say no!
Et après ils disent ah mais ça marche pas je vais être remboursé ou n'importe quoi !
And then they say ah, but it doesn't work. I'm gonna get a refund or whatever!
Donc je pense qu'il y avait des trucs un peu plus intelligents à trouver !
So I think there were some smarter things to find!
Il y avait des bichements peut-être !
There might have been bedding!
Ouais !
Yeah!
Mais euh...
But, uh...
Je crois qu'ils se sont pas vraiment donné l'effort de la réflexion mais bon voilà !
I think they didn't really give each other the effort of thinking, but here we go!
Ça c'est un des sujets sur lequel moi je râle !
That's one of the things I'm mad at!
Tu râles !
You're laughing!
Parce qu'en fait ils ont limité à 8 permissions en gros !
Because, in fact, they've limited 8 permissions in bulk!
Avant c'était plus compliqué que ça !
It used to be more complicated than that!
Alors ça c'est bien par contre !
That's good, though!
Effectivement avant euh...
Yes, before...
C'était extrêmement euh... fin comme détail !
It was extremely, uh... fine as a detail!
C'est genre euh...
It's like...
Moi j'accède à la carte SD mais euh... en écriture !
I access SD card but, uh... in writing!
Ah ouais non mais moi j'accède en lecture !
Oh yeah no, but I get to read!
Enfin c'était vraiment des niveaux de détails très précis euh...
I mean, it was really very accurate detail levels, uh...
Donc là ils ont simplifié quoi !
So there they simplified what!
Qui font beaucoup de sens pour les développeurs !
Who make a lot of sense for developers!
Mais c'est vrai que dans le grand public ouais bah...
But it's true that in the general public, yeah, well...
Enfin tu t'accèdes à la carte SD ou t'accèdes pas à la carte SD !
Finally, you can access the SD card or you can't access the SD card!
Donc voilà !
So here you go!
Et ça ça il y a eu un travail de simplification !
And that was a simplification job!
Huit grands ensembles de permissions !
Eight great sets of permissions!
Et ça c'est cool !
And that's cool!
Ça c'est ce qu'il fallait faire !
That's what we had to do!
Ça il n'y a pas de doute !
There's no doubt about that!
Et du coup donc ça ne demandera plus quand tu installes l'application mais quand le logiciel...
And so it won't take any longer when you install the application but when the software...
Enfin l'application va l'utiliser !
Finally the app will use it!
La première fois qu'il va l'utiliser exactement !
The first time he's gonna use it exactly!
Par exemple pour WhatsApp la première fois que tu vas utiliser l'appareil photo il va te demander...
For example for WhatsApp the first time you're going to use the camera he'll ask you...
Ah ! Est-ce que tu donnes l'autorisation ?
Ah! Are you giving permission?
Du coup effectivement c'est...
So it's actually...
Voilà !
There!
Ou Snapchat !
Or Snapchat!
Ouais !
Yeah!
Tu vas avoir une pop-up !
You're gonna have a popup!
Est-ce que tu veux payer tes Moobs ?
Do you want to pay your Moobs?
Voilà !
There!
Autre chose !
Something else!
Autre nouveauté !
Another new thing!
Android Pay !
Android Pay!
Qui va remplacer Google Wallet !
Who will replace Google Wallet!
Il semble que ce soit une simple évolution et pas une révolution !
It seems to be a simple evolution and not a revolution!
Ouais !
Yeah!
C'est même pas vraiment une annonce puisque ça avait déjà été annoncé !
It's not even really an ad since it was already announced!
Et effectivement il n'y a pas grand chose à dire à part que bon il y avait Google Wallet !
And indeed there is not much to say except that there was Google Wallet!
Maintenant il y a Android Pay !
Now there's Android Pay!
Ça...
This...
C'est un effort de simplification et de...
It is an effort to simplify and...
De...
From...
Remarketing d'une solution qui existait déjà !
Remarketing a solution that already existed!
Euh...
Uh...
Moi si je peux mettre mon petit grain de sel sur le sujet ça vient trop tard !
If I can put my little grain of salt on the subject it comes too late!
Exactement comme la solution d'Apple d'ailleurs !
Just like Apple's solution!
Euh...
Uh...
Quand j'insère ma carte de crédit ça me fait chier !
When I insert my credit card, it pisses me off!
Euh...
Uh...
C'est...
That's...
C'est du temps inutile machin etc...
It's useless time stuff etc...
Euh...
Uh...
Et du coup à cette époque là...
And then at that time...
Euh...
Uh...
L'époque de la bonne vieille carte bleue que t'insères dans le terminal de paiement !
The time of the good old blue card that you put in the payment terminal!
Ça me faisait kiffer de me dire que je pourrais payer avec mon téléphone !
It made me feel like telling me I could pay with my phone!
Maintenant je t'avoue que quand...
Now I confess that when...
Maintenant qu'on a tous des cartes de crédit NFC euh...
Now that we all have NFC credit cards, uh...
Euh...
Uh...
Bah en fait payer avec le téléphone euh...
Well, actually pay with the phone, uh...
Je t'avoue que ça me saoule !
I'll tell you, I'm getting drunk!
En fait j'ai jamais de batterie sur mon téléphone euh...
Actually, I never have a battery on my phone...
Il est hors de question que je dépende de ça euh...
It's out of the question that I depend on this, uh...
Euh...
Uh...
Pour payer et puis de toute façon popper l'application de paiement ça me prendra plus de temps que juste sortir ma carte de crédit !
To pay and then anyway popping the payment app will take me longer than just taking out my credit card!
La poser sur le terminal du commerçant !
Put it on the merchant's terminal!
Donc ça ça vient trop tard !
So it's too late!
Mais ça vous avez pensé hein !
But you thought so.
Et comme Apple hein !
And like Apple, huh?
Tu utilises souvent la fonction NFC de ta carte de crédit ?
Do you often use the NFC function of your credit card?
Alors euh...
So, uh...
Je fais partie des gens que les banques refusent de filer le truc NFC !
I'm one of the people the banks refuse to run the NFC thing!
En vrai j'ai arrivé au Canada jusqu'à il y a 2 ans 3 3 ans !
In fact I arrived in Canada until 2 years ago 3 3 years ago!
Ça passe vite ! euh...
It's moving fast! Uh...
Et j'ai toujours eu une carte de crédit NFC au Canada et oui je m'en servais énormément !
And I've always had an NFC credit card in Canada and yes, I used it a lot!
C'était limité comme en France ou pas ?
Was it limited as in France or not?
Comment ?
How?
C'était limité comme en France parce qu'en France c'est limité euh...
It was limited as in France because in France it's limited, uh...
50$ euh...
$50, uh...
Donc c'est plus !
So it's more!
C'est plus !
It's more!
Et euh...
And, uh...
Aléatoirement ils te demandent ton code PIN euh...
Randomly they're asking for your PIN code, uh...
Et c'est plus une fois sur 15 ou quelque chose comme ça !
And it's more than once in 15 or something!
Enfin c'est vraiment pas dérangeant euh...
Well, it's really not disturbing, uh...
Donc c'est moins limité et puis c'est...
So it's less limited and then it's...
C'était rentré un peu plus euh...
It was back a little bit more...
Dans les mœurs déjà ouais !
In the way already yeah!
Parce qu'en France les commerçants enfin je sais pas j'ai pas l'impression qu'il y a tellement qu'il y ait les trucs NFC !
Because in France traders finally I don't know I don't feel like there's so much NFC stuff!
J'ai le boule en fait !
I actually have the ball!
Il y a énormément de commerçants qui l'ont euh...
There are a lot of traders who have him...
Et depuis longtemps !
And for a long time!
Bien avant même qu'ils commencent à distribuer des cartes de crédit NFC !
Long before they even started distributing NFC credit cards!
Par contre les commerçants sont pas toujours au courant !
But traders don't always know!
Et ils sont en général euh...
And they're usually, uh...
Surtout quand c'est pas euh...
Especially when it's not...
Des mecs qui sont à leur propre compte quand ils ont du personnel de caisse euh...
Guys who are on their own account when they have cashiers, uh...
Bah le personnel de caisse il s'en fout et puis il prend ta carte et il l'insère et fin de l'histoire !
He doesn't care about the cashier and then he takes your card and inserts it and the end of the story!
Mais en vrai on est quand même équipé depuis longtemps et on est quand même bien équipé côté commerçant !
But in real life we've been equipped for a long time and we're still well equipped on the shopping side!
Plus d'ailleurs que côté utilisateur !
More than on the user side!
Surtout que les commerces qui sont équipés de ça ce sont des commerces qui préfèrent des fois l'argent liquide quoi !
Especially since the shops that are equipped with this are shops that sometimes prefer cash what!
Ouais c'est vrai !
Yeah, right!
Mais quoi qu'il arrive de toute façon c'est quelque chose qui va arriver euh...
But whatever happens anyway, it's something that's gonna happen, uh...
Ouais !
Yeah!
De façon globale euh...
Globally, uh...
Contrairement justement au paiement mobile qui faisait du sens à l'époque où les banques vraiment ferraient...
Contrary to the mobile payment that made sense at the time when banks really would make...
Mais le paiement mobile est moins limité il me semble !
But mobile payment is less limited it seems to me!
Ouais c'est le cas c'est le cas c'est le cas mais tu perdras jamais ton péage avec ton téléphone !
Yeah, it is, but you'll never lose your toll with your phone!
Alors que c'est clair que tu vas le payer avec ta carte de crédit NFC dans pas long !
While it's clear you're gonna pay it with your NFC credit card in no time!
Ouais !
Yeah!
Et c'est même clair que tu auras des caisses réservées aux gens qui insèrent pas leur carte de crédit !
And it's even clear that you'll have credit cards reserved for people who don't put in their credit cards!
Pourquoi ? Parce que chaque seconde passée à l'arrêt au péage coûte énormément d'argent aux sociétés d'autoroutes !
Why? Because every second spent at toll stop costs the motorway companies a lot of money!
Oui bah oui forcément !
Yes, yes, yes!
Alors il y a aussi autre chose là je vais laisser leur tomber en Paris !
So there's also something else here I'm gonna let them down in Paris!
Ah oui parce que moi ça j'y crois beaucoup !
Oh, yes, because I believe that!
Googleware !
Googleware!
Pote tu nous diras ce que t'en penses !
You'll tell us what you think!
Effectivement c'est les Googleware !
Indeed it is Googleware!
Alors il y avait un auteur de science-fiction qui avait déjà imaginé ça il y a assez longtemps !
So there was a science fiction writer who had already imagined this long enough!
Il appelait ça les Vénitifs !
He called it the Venetians!
C'était un bouquin qui s'appelait Rimbose N que je vous recommande vivement !
It was a book called Rimbose N that I highly recommend!
On parle à chaque podcast mec !
We talk to every podcast guy!
Ouais c'est clair !
Yeah, that's right!
Ouais c'est pas grave !
Yeah, it's okay!
Rimbose N j'entends à chaque fois !
Rimbose N I hear every time!
C'est pas grave !
It's okay!
L'idée c'est qu'on met de l'informatique dans tes fringues !
The idea is to put computers in your clothes!
Ah !
Ah!
Tu peux alors c'est là que l'interface home machine devient ton pantalon, ton t-shirt à qui tu peux faire des instructions !
You can then that's where the home machine interface becomes your pants, your t-shirt that you can do instructions to!
Est-ce que ça peut être ton slip aussi ?
Could that be your underwear, too?
Ça peut être également !
It could be too!
Ouais ça peut être aussi un peu ton informatique !
Yeah, it could also be a little bit of your computer!
Tes chaussettes !
Your socks!
Enfin tout ce que tu peux imaginer !
Finally, everything you can imagine!
L'idée c'est de mettre de la technologie hyper miniaturisée dans les fibres de tes vêtements pour faire une interface home machine !
The idea is to put super miniaturized technology in the fibers of your clothes to make a home machine interface!
Alors évidemment on peut le combiner, on peut imaginer le combiner avec plein d'autres trucs d'Oculus Rift ou l'Holo Lens de Microsoft !
So obviously we can combine it, we can imagine it with a lot of other Oculus Rift stuff or Microsoft Holo Lens!
Mais l'idée c'est que ce soit un truc facile ! Tu mets ton t-shirt le matin, t'as rien d'autre !
But the idea is that it's an easy thing! You put on your shirt in the morning, you got nothing else!
Et t'as ton informatique dans les fringues !
And you got your computer in the clothes!
Et moi je trouve que ça c'est vraiment un truc qui dans 10-15 ans va...
And I think this is really something that in 10-15 years will...
Ce sera tellement intégré dans notre quotidien qu'on n'y pensera même plus !
It'll be so integrated into our daily lives that we won't even think about it anymore!
10-15 ans c'est un peu tout !
10-15 years is all!
Bah tout !
All right!
Bah tout quoi !
What?
Et un truc qui te branle ?
What's wrong with you?
Enfin ça sert à quoi ?
What's that for?
Non mais tout de suite toi tu vois les trucs...
No, but right now you see the stuff...
C'est pas moteur !
It's not motor!
Non !
No!
C'est conducteur !
It's a driver!
C'est différent !
It's different!
Donc ça va pas te branler !
So it's not gonna jerk you off!
Bah oui ça je suis d'accord !
Yes, I agree!
Ca va te réchauffer !
It'll warm you up!
Si tu te branles à travers ton calcif, ça va pouvoir mesurer le nombre de va-et-vient !
If you jerk off through your calcif, it'll be able to measure the number of go-and-go!
Mais en vrai ça veut dire que tu peux avoir ta souris sur ton jean, ça veut dire aussi que quand tu fais des efforts physiques, aussi peu mesurables que par exemple...
But in fact it means you can have your mouse on your jeans, it also means that when you make physical efforts, as unmeasurable as for example...
Aujourd'hui du fitness c'est pas un truc où on peut compter le nombre de pas, t'es sur place, tu fais des mouvements, parfois c'est juste les bras, des fois c'est les jambes...
Today's fitness is not a thing where you can count the number of steps, you're on the spot, you make movements, sometimes it's just arms, sometimes it's legs...
C'est vachement plus compliqué à mesurer l'effort physique que tu fais, bah là avec ce genre de vêtements c'est un truc qu'on va pouvoir mesurer assez facilement quoi !
It's really more complicated to measure the physical effort you're doing, well, with this kind of clothes, it's something we're gonna be able to measure pretty easily what!
Mais je trouve que c'est surtout le concept, on va vers le haptique, c'est à dire que l'interface aux machines se simplifie de plus en plus et se fond sur toi, sans que ce soit des objets lourds ou qui prennent de la place ou qui sont...
But I think it's mostly the concept, we're going to the haptic, that is, the interface to the machines is becoming more and more simplified and relying on you, without them being heavy objects or taking up space or being...
Ou qui sont visibles aussi !
Or who are visible too!
Ou qui sont visibles exactement ou alors qui ont des formes géométriques carrées !
Or are visible exactly or then have square geometric shapes!
Ça différenciait des objets connectés pour le coup, c'est deux choses différentes !
It differentiates from connected objects for the coup, it's two different things!
Ah c'est ce qu'on appelle du prêt-à-porter connecté !
Ah, that's what we call the connected ready-to-wear!
Ouais ! Parce que justement il y a eu aussi, ils ont parlé de ça pendant la conférence des objets connectés, il y a une nouvelle...
Yeah! Because precisely there was also, they talked about this during the connected objects conference, there's a new...
Alors attends j'ai même plus suivi !
So wait, I didn't even follow!
Ça fait peur quand même un peu cette histoire !
It's a little scary anyway!
Sur les objets connectés il y a une version light d'Android, qui va être dédié...
On connected objects there is a light version of Android, which will be dedicated...
Alors moi j'aime faire la distinction entre les objets intelligents, c'est à dire ceux qui ont une capacité de calcul, et les objets qui sont juste connectés...
So I like to distinguish between intelligent objects, that is, those that have a computing capacity, and objects that are just connected...
Des interfaces en fait !
Interfaces actually!
C'est à dire...
That's to say...
Des capteurs !
Sensors!
En général des capteurs !
Usually sensors!
Parfois pas des capteurs, mais parfois des émetteurs de signaux, ça ça reste du connecté, il n'y a pas d'intelligence là-dedans, mais à partir du moment où il y a une puissance de calcul, moi j'appelle ça un objet intelligent,
Sometimes not sensors, but sometimes signal transmitters, it's still connected, there's no intelligence in there, but from the moment there's computing power, I call it an intelligent object,
Et du coup cette version light d'Android est dédiée aux objets intelligents qui vont avoir des capacités de calcul distribuées dans ta maison, dans ta voiture...
And so this light version of Android is dedicated to smart objects that will have computing capabilities distributed in your home, in your car...
C'est marrant !
That's funny!
T'imagines quand même, tu pourras dire à ta femme, putain j'ai mon calbut qui a planté !
You know, you can tell your wife, I've got my fucking squid.
Elle sera pas content !
She won't be happy!
Ça arrive pas déjà !
It's not happening yet!
Ton t-shirt qui a planté !
Your shirt that planted!
Ah merde ton t-shirt te reboute !
Fuck your shirt!
J'imagine surtout les patrons qui offrent des vêtements connectés à leurs employés, qui n'auront pas le droit de s'asseoir plus de 10 minutes dans la journée, tu sais !
I can imagine the bosses who offer clothes connected to their employees, who won't have the right to sit more than 10 minutes in the day, you know!
Tu t'es chiquetteur là !
You're a freak!
Putain il a assis plus de 10 minutes, ça t'envoie un truc électrique !
Fucking sat over 10 minutes, it's sending you something electric!
C'est donc on a parlé de nombreuses fois avec les assurances, donc avec ce piège des assurances, les objets connectés des assurances, et justement figure-toi que j'ai reçu un communiqué de presse du salon de l'assuré,
So it's been many times with the insurance companies, so with this insurance trap, the connected objects of the insurance companies, and I've received a press release from the Insured's show,
OU NON !
OR NOT!
OU il mettait bien en avant le fait qu'ils allaient parler longuement des objets connectés et tout, et de tous les bienfaits que ça allait apporter au monde de l'assurance.
OR he pointed out that they were going to talk at length about connected objects and everything, and all the benefits it would bring to the world of assurance.
J'en ai souvent parlé dans l'apéro, ici, mais... Enfin moi c'est un truc qui me fait un peu peur.
I've often talked about it in the aperitif here, but... I mean, I'm a little scared.
Bah clairement, enfin... Bon pour... C'est vrai que je ne suis pas présenté en long et en large, et puis de toute façon je pense que c'est pas super intéressant,
Well, clearly, well... good for... It's true that I'm not presented in length and wide, and then anyway I think it's not super interesting,
mais je m'occupe d'une boîte qui fait du développement de tout ce qui est mobile, donc si tu penses à un truc qui bouge, on le fait.
But I'm taking care of a company that develops everything that's mobile, so if you think of something moving, we do it.
Et... Putain c'est le pitch le plus rapide que j'ai jamais fait.
And... This is the fastest pitch I've ever done.
Bon on aura le temps de revenir tout à l'heure plus longuement sur ce que tu fais.
Well, we'll have time to come back a little longer on what you're doing.
L'idée sur les objets connectés, en tout cas, c'est qu'on a déjà bossé pour Samsung,
The idea about connected objects, anyway, is that we already worked for Samsung,
qui avait une démonstration à faire à une société d'assurance d'une monde connectée qui repère les chutes
who had a demonstration to do to an insurance company of a connected world that spot falls
à destination des personnes âgées essentiellement, qui sont entre guillemets hospitalisées à domicile,
mainly for the elderly, who are between quotes hospitalized at home,
c'est-à-dire qu'on a un domicile un minimum médicalisé, etc.
i.e. you have a medical minimum, etc.
avec du personnel qui passe de temps en temps, mais qui est pas tout le temps là.
with staff who spends from time to time, but who isn't there all the time.
Et l'idée c'était d'alerter non pas les secours, mais l'assurance en cas de chute.
And the idea was to warn not the rescue, but the insurance in case of a fall.
Et là tu te dis, à quel est le virage de société qu'on a mal pris ?
And now you're thinking, what's the turn of society we took wrong?
Enfin on a dû mal lire le plan, je sais pas, on nous a promis des progrès,
I mean, we must have read the plan wrong, I don't know, we were promised progress,
la modernité et tout, et puis là on s'est chié dessus à un moment donné.
modernity and everything, and then we shit ourselves at some point.
On ne se prévient pas de l'assurance d'abord.
We don't warn ourselves about insurance first.
Tu peux éventuellement plugger l'assurance au système de secours.
You can eventually plug insurance into the backup system.
Mais là c'est plutôt l'inverse.
But this is the opposite.
C'est vraiment intéressant d'appeler l'assurance.
It's really interesting to call insurance.
C'est le système de secours qui est plugué à l'assureur.
It's the backup system that's pluffed to the insurer.
Ouais, c'est exactement ça.
Yeah, that's exactly it.
Ah ouais, non, non, ce mec l'appelait pas les secours.
Oh yeah, no, no, that guy didn't call him 911.
Il y a un mec qui a l'assurance qui dit, ça va nous coûter cher quand même,
There's a guy with the insurance that says, it's going to cost us anyway,
si on appelle les sourds, il faut peut-être mieux le laisser là.
If we call the deaf, maybe we should leave him there.
Ouais, c'est ça.
Yeah, right.
Il va se relever.
He'll get up.
Ou on appelle un veto, quoi.
Or we call it a veto.
Ouais, voilà.
Yeah, there you go.
Ça coûte moins cher par heure, quoi.
It's cheaper per hour.
Je crois qu'il est temps de résilier son assurance.
I think it's time to cancel his insurance.
Ah bah oui, effectivement, maintenant que tu en parles.
Oh, yeah, actually, now that you're talking about it.
Ok, bon bah voilà, il y a aussi un dernier truc sur la Google I.O.
Okay, well, here's one last thing about Google I.O.
C'était la réalité virtuelle.
It was virtual reality.
Alors ils ont annoncé deux trucs.
So they announced two things.
Déjà le cardboard, c'est le casque low cost de Google.
Already cardboarding is Google's low cost helmet.
T'as déjà vu ?
Have you seen it before?
Ouais, je suis pas convaincu.
Yeah, I'm not convinced.
Le casque en carton.
The cardboard helmet.
Je sais pas, ça semble pas mal.
I don't know, it looks pretty good.
C'est un bout de carton quand même.
It's a piece of cardboard anyway.
Et alors ?
So what?
Ça permet de tester la réalité virtuelle pour que dalle, au final.
It makes it possible to test virtual reality so that it can be finished.
Alors.
Well.
Ah ah, qui en penses-tu ?
Ah, who do you think?
Pas convaincu.
Not convinced.
Moi, j'aime bien ce sujet.
I like this subject.
Ouais, parce qu'en fait...
Yeah, because actually...
Ça, c'est du travail de giton, pour le coup.
That's giton work for the moment.
Travail de robe, même.
Even dress work.
Je vais pas me prononcer...
I'm not gonna say...
Attends.
Wait.
Parce qu'en plus, avec ce que je vais raconter, je vais passer pour un gros raciste.
Because besides, with what I'm going to tell, I'm going to be a big racist.
Non.
No.
Ça fait plusieurs années...
It's been years...
Raciste.
Racer.
Que la boîte...
That the box...
Que...
That...
Que notre boîte est partenaire de...
That our company is a partner of...
De la droide con tunisie, dans le sens où on...
Droide con tunisie, in the sense that we...
Oui.
Yes.
On donne des confs, etc.
We give confs, etc.
Et...
And...
Et c'est un événement qu'on adore.
And it's an event we love.
Donc, les droide con, c'est des grosses confs autour d'Android qui, en général, durent deux jours.
So, droids are big cons around Android that usually last two days.
Et la droide con tunisie, ça représente 650 à 700 personnes.
And droide con tunisie is 650 to 700 people.
Au Maghreb !
In the Maghreb!
Chaque année.
Every year.
On est un peu tenus, quand même !
We're a little busy, though!
Dans un pays qui fait 6 à 7 millions d'habitants, si ma mémoire est bonne, je dis peut-être une bêtise, mais bon.
In a country that is 6 to 7 million people, if my memory is good, I may say something stupid, but good.
Vous avez tort, c'est beaucoup plus !
You're wrong, it's a lot more!
C'est...
That's...
Vous voulez dire en France, n'est-ce pas ?
You mean in France, right?
Non, en France, c'est plus, par contre.
No, in France, it's more.
T'as la vache !
You got the cow!
Ça commence à être trash.
It's starting to get rough.
Donc, bref, c'est un petit pays.
So, anyway, it's a small country.
Et pour cette conf-là,
And for that,
ça rassemble 650 à 700 personnes.
It brings together 650 to 700 people.
Versus le même événement à Paris, dans un pays de 65 millions d'habitants.
Versus the same event in Paris, in a country of 65 million inhabitants.
Il y a moins de personnes.
There are fewer people.
Bah, Garave !
Well, Garave!
Enfin, il y a 350 à 400 personnes.
Finally, there are 350 to 400 people.
Moi, j'ai l'explication.
I have the explanation.
Ah !
Ah!
Le buffet est moins bien à Paris.
The buffet is worse in Paris.
Ah !
Ah!
Alors...
So...
C'est toujours une question de buffet.
It's always about the buffet.
C'est vrai.
That's right.
Quand t'es conférencier, c'est vrai.
When you're a lecturer, it's true.
Quand t'es juste participant, c'est pas vrai.
When you're just a participant, it's not true.
Parce qu'ils ont eu un sandwich pourri.
Because they had a rotten sandwich.
Ah tiens, tu vois !
You see?
Plus ou moins juste de la harissa à Tunisie.
More or less fair from the harissa to Tunisia.
Ça, c'est la même chose partout.
That's the same everywhere.
Du coup...
So...
Bon, bref.
Anyway.
Et il y a une école d'un G qui s'appelle ESPRI.
And there's a G school called ESPRI.
Donc, c'est un acronyme pour école supérieure de plein de trucs.
So, that's an acronym for college stuff.
Et puis, ça fait un jeu de mots ESPRI.
Besides, it's a ESPRI pun.
Et du coup, j'ai pas retenu le reste.
And so I didn't hold the rest.
Qui est vraiment...
Who really is...
Qui ressemble vachement à l'école 42 de Xavier Niel en France.
Which looks a lot like Xavier Niel's 42 school in France.
Sauf que ça fait...
Except it's...
Eux, ça fait 10 ans.
They've been here 10 years.
Enfin, probablement plus d'ailleurs.
Well, probably more by the way.
Mais en tout cas, c'est plein de petits jeunes qui bossent très fort.
But in any case, it's full of young people who work very hard.
Pour des idées vraiment cool.
For really cool ideas.
Et en général, c'est un pays en révolution.
And in general, it is a country in revolution.
Donc, il y a souvent une conscience politique derrière les projets qu'ils présentent.
So there is often a political awareness behind the projects they present.
Et là, c'était le cas.
And that was the case.
Donc, c'est une team de 4 gars qui m'ont présenté le cardboard avant que ça existe.
So, it was a team of four guys who introduced me to the cardboard before it existed.
Eux, ils ont pris une fucking boîte à chaussures.
They took a fucking shoebox.
Ils ont mis un masque de ski dessus.
They put a ski mask on it.
Enfin, l'élastique du masque de ski.
Finally, the ski mask elastic.
Et puis, ils ont mis un téléphone dedans.
And then they put a phone in it.
Et puis, ils m'ont dit, check.
And then they told me, check.
Ça, c'est ta salle de classe virtuelle.
This is your virtual classroom.
Il y a des gens dans notre pays ou dans d'autres pays du continent
There are people in our country or in other countries on the continent
qui, parfois, ne peuvent pas se déplacer, aller à l'école
who, sometimes, cannot move, go to school
parce que le temps de trajet est trop long, parce qu'il y a des inondations,
because the journey time is too long, because there are floods,
parce qu'il y a ceci, parce qu'il y a cela.
Because there is this, because there is this.
Ou parce qu'il faut aider au champ,
Or because we have to help the field,
ou parce qu'il faut aider la business de papa qui est réparateur de bagnoles.
Or because we have to help dad's business who's a car repairer.
Peu importe.
Whatever.
Et ces gens-là, si on peut leur sauver,
And these people, if we can save them,
ce deux heures à les retours, parfois plus.
This two hours back, sometimes more.
Ça change tout.
It changes everything.
Ça change énormément de choses.
It changes a lot.
Et donc, l'idée, c'était une appli de réalité augmentée.
And so, the idea was an augmented reality app.
Pas augmentée, pardon.
Not increased, sorry.
De réalité virtuelle qui permettait d'assister dans la salle de classe.
Virtual reality that allowed to attend in the classroom.
Et le truc, c'était l'Oculus Rift, mais en version, ça te coûte 2 euros.
And the thing was the Oculus Rift, but in version, it costs you two euros.
Juste à part ton téléphone, évidemment.
Just outside your phone, obviously.
Et six mois après, la précédente édition de Google Adio,
And six months later, the previous edition of Google Adio,
les mecs ont distribué le Cardboard.
The guys distributed the Cardboard.
Et j'étais genre, putain, mais les mecs ont trop copié la Tunisie.
And I was like, fucking, but the guys copied Tunisia too much.
Mais enfin, vraiment, quoi.
I mean, really, really.
Et maintenant, le Cardboard, c'est devenu un vrai business.
And now Cardboard has become a real business.
Il y a plein de boîtes qui disent
There are lots of boxes that say
« Ah, imprime-moi des Cardboards, fais-moi une appli, machin. »
"Ah, print me Cardboards, make me an app, whatever. »
Et je suis un peu dégoûté pour ces quatre gars-là
And I'm a little disgusted for those four guys.
qui avaient eu l'idée,
who had the idea,
qui ont bossé super fort.
Who worked really hard.
Et eux, ils n'étaient pas là en mode
And they weren't there in fashion.
« Ouais, on va faire une appli, c'est cool,
"Yeah, we're gonna do an app, it's cool,
ça va être le Tinder des chiens pour aveugles. »
It's gonna be the Tinder of blind dogs. »
« Tous en francisco en parlent. »
"All in francisco talk about it. »
Non, les mecs étaient là, genre, putain.
No, the guys were here, like, fucking.
Il faut savoir aussi,
You have to know, too,
la Tunisie, c'est le pays du continent africain
Tunisia is the country of the African continent
avec le niveau d'éducation le plus élevé.
with the highest level of education.
Donc, si tu veux,
So, if you want,
ce n'est pas les mecs qui ont vraiment le problème d'aller à l'école.
It's not the guys who really have the problem of going to school.
Ils l'ont fait pour les autres.
They did it for the others.
Et fondamentalement,
And basically,
enfin, c'est un truc que je...
I mean, it's something I...
Enfin, on ne peut que soutenir, quoi.
I mean, we can only support it.
Et donc, du coup, si tu veux,
And so, so, if you want,
le Cardboard, pour moi,
Cardboard, for me,
c'est devenu un sujet sensible.
It's become a sensitive subject.
Parce qu'on m'a montré ça
Because they showed me this.
bien avant, il y a deux ans.
Long before, two years ago.
Et qu'à l'époque,
And then,
j'avais trouvé ça génial.
I thought it was great.
Et qu'à l'époque,
And then,
si j'avais été millionnaire,
If I had been a millionaire,
j'aurais mis un million dedans.
I would have put a million in it.
Google voleur !
Google thief!
Grave.
Serious.
Bon, on va arrêter là sur Google Yo.
Okay, let's stop there on Google Yo.
On va laisser la main de ton père.
We'll leave your father's hand.
Est-ce que tu as une news, toi aussi ?
Do you have news, too?
Ouais, un peu pourri.
Yeah, a little rotten.
Ah, vas-y.
Ah, go on.
Oh, ton père !
Oh, your father!
J'ai envie de faire une petite news série télé.
I want to do a little TV news.
Ah, ouais.
Oh, yeah.
C'est une nouvelle série télé
It's a new TV show.
qui vient de sortir aux Etats-Unis.
who just went out to the United States.
Ouais.
Yeah.
C'est USA Network qui sort ça.
It's USA Network coming out.
Ah, elle m'avait servi.
Ah, she served me.
Non.
No.
Mais je sais que tu es assez sensible
But I know you're pretty sensitive.
à ce type de série.
to this type of series.
Enfin, avec ton épouse,
Finally, with your wife,
t'aimes bien.
You like it.
Les routes du paradis.
The roads of heaven.
C'est vieux, mais c'était chouette.
It's old, but it was nice.
Le reboot des routes du paradis.
The reboot of the roads of heaven.
Avec Dolph Le Gregg.
With Dolph Le Gregg.
Non, cette série-là,
No, this show,
elle est vraiment pour vous,
She's really for you,
les geeks.
Geeks.
Ah, une série de geeks.
Ah, a series of geeks.
Donc, le pilote a été mis en VOD
So the pilot was put in VOD
sur le net pour tout le monde.
on the net for everyone.
C'est USA Network qui a décidé ça.
USA Network decided that.
Attends, excuse-moi,
Wait, excuse me,
je croyais qu'il était dans l'avion.
I thought he was on the plane.
Et en fait,
And actually,
la série va véritablement commencer
the series will really start
au mois de juin.
June.
Le nom de cette série,
The name of this series,
alors il y a Christian Slater dedans.
So there's Christian Slater in it.
Ah, il existe encore lui ?
Ah, he still exists?
Ouais, il existe encore.
Yeah, he still exists.
Il est encore en vie.
He's still alive.
Il n'est pas mort.
He's not dead.
Alors, ce n'est pas le personnage principal.
So that's not the main character.
Le personnage principal est assez inconnu.
The main character is quite unknown.
Il s'appelle Rami Malek.
His name is Rami Malek.
Ah, je connais.
Ah, I know.
Ah si, tu connais ?
You know?
Ah ouais, c'est un joueur.
Oh yeah, he's a player.
Et ça s'appelle Mr. Robot.
And it's called Mr. Robot.
C'est le nom de la série.
That's the name of the show.
Et le héros,
And the hero,
qui s'appelle Elliot,
whose name is Elliot,
qui est un mec complètement asocial,
who's a completely asocial guy,
qui travaille dans une boîte spécialisée
who works in a specialized box
dans la sécurité informatique
Information Security
et qui protège ses clients.
And who protects his clients.
C'est un gros nerf.
It's a big nerve.
Vu que tu me regardais,
Since you were looking at me,
j'ai cru que tu allais dire
I thought you were gonna say
une boîte spécialisée
a specialized box
dans le développement mobile.
in mobile development.
Non, non, pas du tout.
No, no, not at all.
Je me sentais un peu visé.
I felt a little targeted.
Non, non, je ne te visais pas.
No, no, I wasn't looking at you.
Absolument pas.
Absolutely not.
Et c'est un mec
And he's a guy.
qui est complètement asocial.
which is completely asocial.
C'est-à-dire qu'il n'arrive pas
That is, he's not coming.
à parler avec les gens.
Talking to people.
Il ne peut parler avec les gens
He can't talk to people.
qu'en les hackant.
Only by hacking them.
C'est-à-dire, il va les hacker,
That is, he'll hack them,
il va découvrir tout le temps.
He'll find out all the time.
Ce qui est hyper bon.
Which is super good.
C'est un fricot.
He's a fool.
Moi, je ne suis pas asociable.
I'm not associable.
Je ne te reproche rien.
I don't blame you.
Je ne t'ai pas...
I didn't...
Tu peux.
You can.
Si je te regarde,
If I look at you,
c'est parce que je regarde
That's because I'm watching
tout le monde en même temps.
Everyone at the same time.
Et je ne regarde personne
And I'm not looking at anyone.
en même temps.
At the same time.
Et la série est assez sympa.
And the show is pretty nice.
le pilote est vraiment chouette.
The pilot is really nice.
C'est un peu Matt Dordak.
It's a little Matt Dordak.
Vous allez le voir,
You'll see him,
c'est difficile à décrire.
It's hard to describe.
Et le parti pris dans la série,
And the bias in the series,
c'est que c'est un petit peu...
It's a little bit...
On est presque en vue subjective
We're almost in subjective sight.
par rapport au mec.
Compared to the guy.
C'est-à-dire qu'il parle très peu,
That is, he speaks very little,
mais en fait,
But actually,
on a souvent ces pensées
We often have these thoughts.
qu'on peut entendre.
That we can hear.
D'accord.
Okay.
Chalope !
Bitch!
Du moment,
At the moment,
on ne sait pas les pensées du Capitaine.
We don't know the Captain's thoughts.
Allez mater la série.
Go watch the show.
Et surtout,
And most importantly,
le côté informatique est bien géré.
The computer side is well managed.
C'est-à-dire qu'on ne balance pas
That is, we don't swing
du code dégueulasse
Gross code
où tu vas cliquer sur Access Granted
where you'll click Access Granted
et oh, fabuleux !
And oh, fabulous!
Il a hacké le truc.
He hacked the thing.
Il a sauvé la compagnie.
He saved the company.
Tu veux dire, c'est réaliste ?
You mean, is that realistic?
Oui, c'est réaliste.
Yes, that's realistic.
À un moment,
At some point,
il y a une attaque
There's an attack.
des DOS
DOS
contraintes leurs clients
constraints on their clients
et le mec,
And the guy,
ils sont obligés...
They have to...
Ils sont sous MS-DOS ?
Are they on MS-DOS?
Putain, il est chiant !
He's fucking boring!
Non, non.
No, no.
Ça leur gratte dans le DOS.
It scratches them in the DOS.
Ah !
Ah!
Donc, ils ont une attaque
So they have an attack.
par déni de service.
because of denial of service.
Je vais le dire comme ça.
I'll say it like that.
Et donc, ils appellent le gars.
And so, they call the guy.
Sa collègue l'appelle.
His colleague's calling him.
Il dit,
He says,
il faut que tu te pointes tout de suite
I need you to show up right now.
et tout.
and everything.
À 3h du mat',
3:00 in the morning,
on est dans la merde.
We're in trouble.
Le mec, il se pointe.
The guy shows up.
Et le gars, il dit,
And the guy says,
non, là, on ne va pas y arriver.
No, we're not gonna make it.
On ne va pas y arriver.
We're not gonna make it.
Il faut qu'on aille carrément
We have to go squarely.
dans le data center
in the data center
pour aller directement intervenir
to go straight in
sur les mécanes.
on the mechanics.
Donc, le mec, le patron
So, the guy, the boss.
qui est en train de se faire
who's making himself
insulter par son client,
insulting his client,
ils prennent un zinc.
They're taking a zinc.
Ils sont obligés de prendre un zinc.
They have to take a zinc.
Ils font 3 heures d'avion.
They're flying for three hours.
Ils doivent arriver là-bas.
They have to get there.
Le mec arrive à plus ou moins
The guy gets more or less
sauver le truc.
Save the thing.
Tu veux te raconter ou pas ?
Do you want to talk or not?
Non, mais je te raconte
No, but I'm telling you.
à tout petit bout.
Little bit.
Ah, oui, d'accord.
Oh, yes, all right.
Je trouvais que c'était...
I thought it was...
À la fin, il meurt.
In the end, he dies.
Le pilote, il a tout dit.
The pilot, he said everything.
À la fin de chaque épisode,
At the end of each episode,
il va sur Pornhub.
He's going to Pornhub.
Il faut savoir qu'il faut
We need to know that
être un spécialiste du spoil.
Be a spoil specialist.
Contrairement à ce que tu penses,
Contrary to what you think,
je n'ai absolument rien spoilé.
I didn't spoil anything.
Une question, par contre,
One question, however,
que je n'ai pas à voir
I don't have to see
cette série dans ton père,
This show in your father,
c'est qu'est-ce que fait
What's going on?
Christian Slater là-dedans ?
Christian Slater in there?
Quel est son rôle ?
What's his role?
Alors, il joue le rôle
So he plays the role
d'une sorte de...
Some kind of...
Enfin, je ne veux pas spoiler
I mean, I don't want to spoil
pour le coup.
for the job.
Ah, d'accord.
All right.
Parce que là,
Because there,
on toucherait vraiment à l'histoire.
We'd really touch the story.
Il fait l'ordinateur,
He's doing the computer,
on pianote sur lui.
We piano on him.
D'accord.
Okay.
C'est vrai que pour le coup,
It's true that for the moment,
Christian Slater,
il n'est pas super
He's not great.
parce qu'il ne passe pas
because he doesn't pass
pour un informaticien.
For a computer scientist.
L'ambiance de la série est sympa.
The atmosphere of the show is nice.
Là, je ne vous ai pas parlé
I didn't talk to you right now.
en réalité de ce qui se passe
in reality of what is happening
dans l'épisode,
in the episode,
dans le pilote.
in the pilot.
Je suis resté vraiment
I really stayed
à la surface,
on the surface,
mais je vous conseille
but I advise you
d'aller mater ce pilote.
To go check out this pilot.
D'accord.
Okay.
Pour toi, c'est une série à suivre.
For you, this is a series to follow.
C'est une série qui a le vent
It's a show with the wind
dans le dos.
in the back.
Voilà.
There.
En tout cas,
Anyway,
le pilote m'a plu.
I liked the pilot.
D'accord.
Okay.
À voir si après,
See if later,
ça continue au mois de juin,
It continues in June,
à voir si c'est sympa ou pas.
See if it's nice or not.
Écoute,
Look,
tu m'as donné envie
You made me want
de m'adosser
to adorate me
pour pouvoir regarder cette série.
So you can watch this show.
Dis donc,
Say,
tout le monde.
Everyone.
Merci.
Thanks.
J'ai une petite news aussi.
I got a little news too.
Lors de ton père,
When your father,
on a oublié d'en parler
We forgot to talk about it.
dans l'intro.
in the intro.
Lors de ton père,
When your father,
où est-ce que tu es
Where are you?
vendredi soir, toi ?
Friday night, you?
Ah oui, c'est vrai.
Oh, right.
Encore en plus.
More.
Où est-ce que tu seras
Where will you be?
vendredi soir ?
Friday night?
Un prochain vendredi soir ?
Next Friday night?
Vendredi soir qui arrive là.
Friday night coming here.
Je ne sais pas pourquoi.
I don't know why.
Mais tu seras au Max Linder.
But you'll be at Max Linder.
Je suis bien,
I'm good,
Lors de ton père.
Your father's.
Lors de ton père,
When your father,
qu'est-ce que tu iras voir
What are you going to see?
au Max Linder vendredi soir ?
Max Linder Friday night?
Tu iras voir l'ultra-sexe.
You'll go see the ultrasex.
Ah, bien sûr.
Oh, of course.
Évidemment.
Of course.
Tu es oublié d'en parler.
You're forgotten to mention it.
Qu'est-ce que c'est,
What is it,
alors, ton père ?
So, your father?
C'est les gars
It's guys.
qui ont fait
who did
messages à caractère informatique.
IT messages.
Bruno et Nicolas.
Bruno and Nicolas.
Messages à caractère informatique
Computer messages
pour ceux qui ne connaîtraient pas.
for those who don't know.
Vous allez sur YouTube,
You go on YouTube,
vous tapez ça,
You type that,
vous trouverez.
You'll find it.
L'idée,
The idea,
c'est qu'ils ont doublé
It's because they doubled
des films d'entreprise
corporate films
des années 80.
'80s.
C'est des tournements.
It's turning.
Un peu à la Mozynor,
A little at the Mozynor,
mais sur des films d'entreprise
but on corporate films
des années 80,
of the 1980s,
si vous voulez une comparaison.
If you want a comparison.
Et avant Mozynor.
And before Mozynor.
Bien avant Mozynor,
Long before Mozynor,
ils le faisaient pour Canal+.
They were doing it for Canal+.
Et là,
And there,
le pitch de l'ultrasex,
the pitch of the ultrasex,
c'est qu'au lieu
It's just instead
que ce soit des films d'entreprise,
whether they are corporate films,
c'est des films porno.
It's porn movies.
D'accord.
Okay.
Des années 70 jusqu'à 90.
From the '70s to '90s.
Voilà.
There.
Un peu old school.
A little old school.
Les années des poils.
The hair years.
Alors,
So,
ce n'est pas hard,
It's not hard,
ça reste...
It stays...
Déception.
Deception.
On a vu des extraits,
We saw excerpts,
quand même,
Still,
ils ont trouvé des films
They found movies
que je ne connaissais pas.
I didn't know.
Ah,
peut-être les films de Kikoine ?
Maybe Kikoine's movies?
Une sodomie
Sodomy
sur les patins à roulettes,
on roller skates,
franchement.
Frankly.
Ça ne doit pas être très pratique.
It must not be very practical.
Non,
No,
ça n'a pas l'air pratique.
It doesn't look practical.
Ça n'a pas l'air pratique.
Donc,
So,
allez,
Come on.
allez vendredi.
Come on Friday.
Alors,
So,
c'est très drôle.
It's very funny.
C'est vraiment très drôle.
It's really funny.
Et surtout,
And most importantly,
les réalisateurs seront présents.
the directors will be present.
Et puis,
And then,
ils feront,
They will,
d'ailleurs,
Indeed,
je crois,
I think,
une séance,
one meeting,
il ne faut pas peut-être pas le dire.
Maybe we shouldn't say it.
De patins à roulettes.
Roll skates.
Séance en direct
Live session
de doublage.
dubbing.
Ah ouais.
Yeah.
Je sais qu'il y a plein d'animations
I know there's plenty of animation
qui sont prévues.
planned.
Plein de petits trucs comme ça,
Lots of little stuff like that,
des trucs sur place.
stuff on the spot.
Donc,
So,
Courreux Max Linder,
Runner Max Linder,
vous pouvez les commander,
you can order them,
je crois,
I think,
sur le site,
on the site,
tout simplement,
Simply,
de Neomax.
Neomax.
Vous allez sur le Facebook,
You go on Facebook,
Neomax,
et puis vous aurez les lire.
And then you'll read them.
toutes les instructions
all instructions
pour aller voir ça.
To check it out.
Dépêchez-vous.
Hurry up.
À vendredi.
See you Friday.
Je prends la suite
I'll take over.
pour l'intégralité du RSD News.
for the entire RSD News.
Et on commence par ça.
And we start with that.
Qui a un téléphone,
Who has a phone,
un iPhone autour de cette table ?
an iPhone around that table?
Moi.
Me.
Pas toi,
Not you.
pas de...
No...
Comme ton père aussi.
Like your father, too.
Non, non,
No, no,
c'est pas vraiment mon genre.
He's not really my type.
Je ne suis pas du côté
I'm not on the side.
d'Adolf Hitler.
Adolf Hitler.
D'accord.
Okay.
C'est gué, c'est gué.
It's on, it's on.
C'est tenteur.
It's a tempter.
Alors,
So,
vous avez forcément
you must have
entendu parler
heard of it
de cette histoire du SMS
of this story of SMS
qui tue iOS,
that kills iOS,
en tout cas,
in any case,
qui le fait salement planter
That makes him so dirty
et qui l'oblige à redémarrer
and obliges him to restart
et qui ensuite
and then
te bloque l'application
blocks you the application
des messages.
messages.
Vous t'avez déjà envoyé ?
Have you ever sent you?
Non.
No.
Ah bah attends,
Wait.
bouge pas.
Don't move.
Je n'ai pas d'amis.
I don't have any friends.
Donc voilà,
So here you go,
c'était juste le truc marrant.
It was just the funny thing.
Donc,
So,
c'est arrivé dans la nuit
It happened in the night
de mardi dernier.
Last Tuesday.
Et en fait,
And actually,
il y a un internaute
There's an Internet user.
qui a trouvé qu'on envoie
who found we sent
une certaine suite de messages.
a certain sequence of messages.
Alors,
So,
c'est des caractères
It's characters.
qui sont salement chelous.
They're dirty.
Donc, en gros,
So, basically,
le codage fait que l'application
coding makes the application
se prend les pieds dans le plancher,
gets your feet in the floor,
ça sature la mémoire
It saturates memory
et ça te fait planter le téléphone.
And it makes you crash the phone.
D'accord.
Okay.
Voilà,
There you go.
avec un SMS.
with a text.
Alors,
So,
évidemment,
Of course,
Apple a dit tout de suite
Apple said right away
« Ah bah c'est pas de notre faute
"Ah, it's not our fault
et tout,
and all,
mais on a une solution pour vous.
But we have a solution for you.
La solution,
The solution,
je vous la donne.
I'll give it to you.
Il faut demander à Siri
You have to ask Siri.
d'ouvrir l'application des messages
open the message application
pour ensuite pouvoir effacer
then be able to erase
le truc en question.
That thing.
C'est pas probablement
It's probably not.
ce qui est le plus pratique,
which is the most practical,
mais apparemment ça marche.
But apparently it works.
Ils appellent ça une solution ?
They call it a solution?
Eux,
They,
ils appellent ça une solution.
They call it a solution.
D'accord.
Okay.
En attendant,
In the meantime,
la prochaine mise à jour.
the next update.
Un petit avis peut-être
A little opinion maybe
que tu as sur iOS
that you have on iOS
en règle générale.
as a general rule.
Tu développes pour iOS aussi ?
Are you developing for iOS too?
Euh,
Uh,
ouais,
Yeah,
moi,
Me,
non,
No,
mais effectivement,
but actually,
il y a un gars
There's a guy.
qui est chargé
which is loaded
de toucher à ça.
to touch that.
Non,
No,
c'est le mouton noir
It's the black sheep.
quand vous lui jetez des pierres.
when you throw stones at him.
Non,
No,
en vrai,
Actually,
en tant qu'entreprise,
as a company,
on est parfaitement agnostique
We're perfectly agnostic.
et on fait le mobile
and we do the motive
parce qu'on pense
because we think
que les gens
that people
sont fondamentalement mobiles
are fundamentally mobile
et donc du coup,
and so,
l'informatique
Information Technology
et la puissance de calcul
and computing power
doivent être mobiles.
must be mobile.
Mais c'est vrai
But it's true.
qu'à titre personnel,
in a personal capacity,
ma philosophie
my philosophy
est assez éloignée
is quite distant
de celle d'Apple
Apple's
et ça me choque
And it shockes me.
et ça me scandalise
and it offends me
toujours encore
still
la façon dont
how
ils peuvent censurer
they can censor
certaines applications
certain applications
juste parce que
Just because
ça leur plaît pas.
They don't like it.
Et cette mentalité-là,
And that mentality,
ça,
This,
c'est la face émergée,
It's the face of the surface,
c'est celle que nous,
That's who we are,
utilisateurs,
users,
on peut parfois percevoir
you can sometimes perceive
quand ça sort
when it comes out
dans les médias.
in the media.
Mais en vrai,
But actually,
même en termes
even in terms
de développement,
Development Programme,
la façon dont ils organisent
how they organize
le système,
the system,
ça reflète exactement
It reflects exactly.
cette mentalité-là.
That mentality.
Eux font des trucs
They do stuff.
et puis toi,
And then you,
tu peux éventuellement
you can possibly
faire la moitié
half
d'un truc,
something,
mais seulement
but only
si tu les concurrences pas.
If you don't compete with them.
Enfin,
Finally,
plus qu'Android,
more than Android,
plus que Google.
more than Google.
Pour le coup,
For the moment,
Google aussi contrôle
Google also controls
son App Store.
His App Store.
Non,
No,
oui,
Yes,
mais le Google Play
but Google Play
n'est pas
is not
le point de passage
the crossing point
obligatoire.
compulsory.
Il est le point de passage
It is the crossing point
obligatoire
Mandatory
parce qu'ils ont une force
because they have a strength
commerciale,
commercial,
etc.
Mais tu peux installer
But you can install
d'autres marketplaces
other marketplaces
comme par exemple
as for example
Mick Andy
qui est spécialisé
which is specialised
dans le porn.
in porn.
Ah oui,
Oh, yes.
putain vite,
Damn fast,
je vais télécharger.
I'll download.
Qui a mal vieilli.
Who's aged badly.
Il n'y a pas beaucoup
There's not much
de contenu dessus.
content on it.
Ce marketplace-là,
That market place,
tu peux le trouver
You can find him.
sur l'App Store ?
on the App Store?
Non.
No.
Il faut qu'il télécharge
He needs to download
à part.
Except.
Mais effectivement,
But actually,
tu peux télécharger
you can download
des applications
Applications
sur Internet,
on the Internet,
y compris des marketplaces.
including marketplaces.
Est-ce que c'est facile
Is it easy?
pour l'utilisateur lambda ?
For the Lambda user?
Non,
No,
je ne dis pas que c'est facile,
I'm not saying it's easy,
je dis que c'est possible.
I say it's possible.
Ce n'est pas trop compliqué.
It's not too complicated.
Non,
No,
ce n'est pas très compliqué
It's not very complicated.
mais ce qui est important
But what's important
surtout,
Above all,
c'est les quelques grands principes
these are the few main principles
d'Android
of Android
en tant que système
as a system
d'exploitation.
operating.
Déjà,
Already,
c'est toutes les applications
This is all applications
nest égales.
is equal.
Donc,
So,
il n'y a pas
There is no
d'applications
applications
qui sont réservées
reserved
à Google.
Google.
Tu veux faire
You want to do
un composeur
a composeer
de numéro de téléphone,
telephone number,
tu peux.
You can.
Tu veux faire
You want to do
une application de SMS,
an SMS application,
tu peux.
You can.
Tu veux faire
You want to do
l'interface du téléphone,
the telephone interface,
tu peux.
You can.
Et ça,
And this,
c'est extrêmement important.
It's extremely important.
Le deuxième grand principe,
The second major principle,
c'est que chaque application
is that every application
peut communiquer
may communicate
avec toutes les applications
with all applications
et ou le système.
and or the system.
Donc,
So,
il y a ce qu'on appelle
There's what we call
des intents,
Intent,
des intentions
of intentions
qui sont en vrai
who are in real life
des signaux en fait.
signals in fact.
Une application
An application
peut dire
may say
« Eh les gars,
"Hey, guys,
moi,
Me,
partagez des photos,
share photos,
je sais faire ça. »
I know how to do this. »
Et donc,
And so,
du coup,
So,
une autre application
another application
peut dire
may say
« Moi,
"I,
mon utilisateur,
My user,
il va partager des photos
He'll share photos.
qui veut. »
Who wants to. »
Et là,
And there,
tu vas avoir
You're gonna have
la liste des applications
the list of applications
qui partagent des photos.
who share photos.
Parce que toi,
Because you,
par exemple,
for example,
quand tu vois une photo,
When you see a picture,
tu cliques sur
you click on
l'espèce de bouton de partage,
the kind of partition button,
là,
There,
tu as toute la liste
You have the whole list.
des applis
Apps
qui permettent de le faire.
that make it possible to do so.
Et pas juste celle
And not just the one.
que le développeur
that the developer
a décidé
has decided
de bien vouloir utiliser.
Please use.
Alors,
So,
aujourd'hui,
today,
iOS a rattrapé
iOS caught up
ce genre de fonctionnalités
such features
puisque depuis
since
la dernière version
the latest version
d'iOS,
of iOS,
ils permettent de le faire.
They allow us to do it.
Mais avant,
But first,
ce n'était pas possible.
It wasn't possible.
et ça,
And this,
c'est le deuxième
It's the second.
grand principe
great principle
fondamental
fundamental
d'Android.
Android.
Le troisième
The third
étant encore
being still
un peu plus geek,
A little more geek,
c'est un OS libre.
It's a free OS.
Donc,
So,
vous êtes libre
you are free
de télécharger
download
le code source,
source code,
vous êtes libre
you are free
de le compiler
compile it
et vous êtes libre
and you are free
de le redistribuer
to redistribute it
avec vos modifications
with your changes
si...
If...
Inch'Allah.
On en reparlera plus tard
We'll talk about it later.
justement,
precisely,
parce que vous avez aussi
because you also have
fait ça pour
Do that for
Quentin,
on en parlera d'eux,
We'll talk about them,
on en parlera d'acteurs.
We'll talk about actors.
Je vais peut-être
Maybe I'll go
te piquer un Oise-O,
Stinging an Oise-O,
tu as entendu parler
You've heard of it.
forcément de cette histoire
of this story
de la bouse
Mouse
qui a acheté un Apple 1
who bought an Apple 1
à la décharge.
to the dump.
Quoi ?
What?
En fait,
Actually,
elle ne savait pas,
She didn't know,
son mari est mort
her husband died
et donc elle a fait
and so she did
le méhage en grenier.
the attic mehage.
Elle trouve une boîte
She finds a box
avec un ordinateur
with a computer
dedans,
inside,
plutôt vieux.
Pretty old.
Elle va le déposer
She'll drop him off.
à la décharge.
to the dump.
Sauf que les mecs
Except guys.
qui ont à la décharge
who have at the discharge
qui sont donc spéciales
which are therefore special
dans le recyclage d'ordinateur,
in computer recycling,
ils voient ça,
They see that,
ils font quand même
They still do
ça m'a l'air d'être
It looks like I'm
un ordinateur,
a computer,
un Apple qui est très très ancien.
an Apple that is very old.
En fait,
Actually,
c'était l'Apple 1,
It was Apple 1,
celui à 200 000 dollars,
$200,000,
donc ils l'ont mis aux enchères.
So they auctioned him.
Ils ont gagné 200 000 dollars.
They made $200,000.
Les mecs sont quand même
The guys are still
plutôt fair play,
pretty fair play,
ils cherchent la femme
They're looking for the woman.
en question pour lui donner
in question to give him
la moitié de la somme
half the sum
qu'ils ont gagnée.
they won.
En gros,
Basically,
je crois que le prix
I think the price
le plus cher pour un Apple
most expensive for an Apple
de ce type-là,
of this type,
c'était un qui fonctionnait encore,
It was one that still worked,
il a été jugé je crois
He was tried, I think.
à 750 000 dollars,
$750,000,
un truc comme ça.
Something like that.
Tout ça pour cette merde !
All for this shit!
Il y en a eu à peine 200.
There were barely 200.
Ils ont été fabriqués quasiment
They were made almost
par Vosniak lui-même
by Vosniak himself
à la main.
Hand.
C'est des machines historiques
They're historical machines.
aujourd'hui.
Today.
Ça, est-ce que j'en parle ?
Do I talk about this?
Ouais, vite fait.
Yeah, quick.
Non, t'as pas parlé du robot
No, you didn't talk about the robot.
du coup tout à l'heure ?
So then?
Ouais,
Yeah,
mais j'ai pas l'impression
But I don't feel
que c'est le robot
That's the robot.
qui est capable
which is capable
de sauter partout
Jumping everywhere
dans les obstacles.
in obstacles.
Ouais, le Cheetah.
Yeah, Cheetah.
C'est-à-dire que maintenant
That is, now
que Google a racheté
that Google bought
Boston Dynamics...
C'est pas Boston Dynamics.
It's not Boston Dynamics.
Non, tu l'as fait,
No, you did,
c'est le MIT je crois
It's MIT, I think.
qui est développé,
which is developed,
mais c'est toujours financé
But it's still funded.
par DARPA.
by DARPA.
Ah oui.
Oh, yes.
Voilà, donc encore un beau robot
That's a nice robot.
qui, lui, il sait sauter,
who knows how to jump,
il va assez vite et tout.
He's going fast enough and everything.
J'ai sauté.
I jumped.
T'as dû voir la vidéo probablement.
You probably saw the video.
Ouais, enculé.
Yeah, motherfucker.
Cela dit, à propos de la DARPA,
That said, about DARPA,
apparemment, Google est en train
Apparently, Google is on the train
de killer les contrats militaires.
Kill military contracts.
C'est ce qu'ils avaient annoncé
That's what they said.
quand ils ont racheté Boston Dynamics.
When they bought Boston Dynamics.
Apparemment, c'est effectivement
Apparently, it's actually
ce qu'ils sont en train de faire.
What they're doing.
Ils avaient annoncé
They had announced
qu'ils honoreraient les contrats
that they would honour the contracts
jusqu'à ce qu'ils se finissent,
until they end,
mais qu'après,
But then,
ils la renouveleraient pas.
They wouldn't renew it.
Ce qui explique peut-être
Which may explain
que la DARPA cherche aussi
that DARPA is also seeking
vers d'autres...
To others...
Qu'est-ce qu'ils vont faire
What are they gonna do?
avec Boston Dynamics Google ?
with Boston Dynamics Google?
La grande question, c'est
The big question is
est-ce qu'ils l'ont acheté
Did they buy it?
pour s'en servir
to use it
ou est-ce qu'ils l'ont acheté
or did they buy it?
pour que personne ne s'en serve ?
So no one can use it?
Je crois qu'ils feraient ça, Google.
I think they'd do that, Google.
Je ne suis pas sûr.
I'm not sure.
Moi, je trouve que ça leur...
I think they're...
Ils ont quand même une philosophie
They still have a philosophy.
qui reste assez droite.
which remains quite straight.
Parce qu'ils ont quand même
Because they still have
toute cette tendance
All this trend
à l'air très fort
very strong
vers le transhumanisme, Google.
towards transhumanism, Google.
C'est vrai.
That's right.
Alors, est-ce que Boston Dynamics,
So, is Boston Dynamics,
ce ne serait pas une brique
It wouldn't be a brick.
justement dans cette philosophie-là ?
Just in that philosophy?
Ou est-ce que ça ne représente
Or does it mean
pas justement leurs limites ?
Not precisely their limits?
En fait, il y a une tendance naturelle
In fact, there is a natural trend
au transhumanisme,
transhumanism,
sans même qu'on l'ait en nous
without even having it in us
particulièrement.
especially.
Le transhumanisme, en gros,
Transhumanism, basically,
c'est l'idée d'intégrer entièrement
It's the idea of fully integrating
l'homme et la technologie
Human Rights and Technology
et de ne faire qu'un.
and make one.
C'est surtout le H+,
It's mostly H+,
c'est-à-dire c'est la prochaine
that is the next one
forme de l'homme.
form of man.
C'est l'homme augmenter.
It's the man increasing.
Augmenter le nombre de sens,
Increase the number of meanings,
augmenter l'humain, etc.
increase the human, etc.
Améliorer, améliorer...
Improve, improve...
Oui, mais c'est une nouvelle espèce.
Yeah, but it's a new species.
Dans l'esprit des transhumanistes.
In the mind of transhumanists.
Aller au-devant de la nature
Go to meet nature
et s'améliorer
and to improve
avec les moyens techniques
with technical means
qu'on a à s'apporter.
We have to come.
On y va naturellement.
We're going naturally.
Et en fait, le truc,
And actually, the thing,
c'est que,
It's just,
contre-instinctivement,
counter-instinctively,
les gens qui y vont
People going there
consciemment,
consciously,
qui se disent transhumanistes,
who call themselves transhumanists,
du coup,
So,
se posent la question
the question
de quelles sont les limites, etc.
of which are the limits, etc.
Alors que les gens
While people
qui ne sont pas conscients
who are not aware
d'aller sur ce genre de choses,
to go on this kind of thing,
en fait,
Actually,
ils ne se posent pas
they don't land
la question de la limite.
the question of the limit.
c'est pour ça que je trouve
That's why I find
que moi,
that I,
ça ressemble un petit peu
It looks a little bit like it.
au fondateur de Google
to the founder of Google
d'acheter un truc
to buy something
pour que personne d'autre
so that no one else
ne s'en serve.
Don't use it.
Je suis peut-être utopique.
Maybe I'm utopian.
Je ne sais pas.
I don't know.
Regarde,
Look,
on a vraiment l'exemple
We really have the example.
au cas particulier
in the particular case
puisque finalement,
since finally,
la DARPA continue à côté
DARPA continues next door
à fabriquer des robots,
manufacturing robots,
futurs robots militaires.
future military robots.
Oui, mais de toute façon,
Yeah, but anyway,
ça n'empêchera pas le mouvement,
It won't stop the movement,
si tu veux en soi.
If you want to.
C'est juste d'être freiné le truc
It's just being restrained.
parce que c'est vrai
because it's true
que Boston Dynamique,
that Boston Dynamic,
ils avaient l'air
They looked
d'être loin devant les autres.
to be far ahead of others.
Je ne sais pas.
I don't know.
Est-ce que c'est juste
Is that right?
parce que eux,
because they,
le montraient par rapport
in relation to
à d'autres qui peut-être
to others who may
cachent le truc ?
Are you hiding the thing?
Parce que c'est vrai
Because it's true.
qu'il n'y a pas beaucoup
that there is not much
de boîtes qui sont dans les...
boxes that are in the...
qui objectivement
who objectively
sont vers un truc militaire
are towards a military thing
qui vont présenter
to present
comme ça sur Internet
like this on the Internet
à chaque fois
every time
qu'ils ont des nouvelles avancées.
that they have new advances.
Tu as vu,
You saw,
ça y est,
That's it,
le bras articulé,
the articulated arm,
contrôlé par...
controlled by...
Celui qui branle automatiquement ?
The one who automatically jerks off?
Non, ça,
No, that,
c'est celui de LTP.
It's LTP's.
C'est le modèle.
That's the model.
C'est le modèle
It's the model.
par un tétraplégique.
a tetraplegic.
Ah oui,
Oh, yes.
oui,
Yes,
tout à fait.
Absolutely.
Alors là,
So there,
il s'agit de deux bras
two arms
en l'occurrence.
in this case.
Je crois qu'il y a deux bras.
I think there are two arms.
Et c'est contrôlé,
And it's controlled,
si je ne me trompe pas,
If I'm not mistaken,
par les impulsions ?
By impulses?
Par la pensée.
By thought.
Oui,
Yes,
c'est plus ou moins,
It's more or less,
c'est ça,
That's right,
mais c'est accroché au bras
but it's hanging on the arm
et donc en fait,
and so in fact,
c'est les impulsions
It's the impulses.
qui sont dans les bras.
who are in arms.
En fait,
Actually,
la différence par rapport
the difference from
à d'autres systèmes,
other systems,
en l'occurrence,
in this case,
pour lui,
for him,
c'est que c'est branché
It's connected.
au nerf qui contrôle
the nerve that controls
déjà le bras
already the arm
et c'est un système
and it's a system
entre guillemets analogique
between quotation marks
dans la mesure
to the extent
où en fait,
where in fact,
ça interprète les signaux
It interprets signals
que le cerveau
the brain
envoie naturellement
send naturally
à ce genre de muscles.
to such muscles.
Mais parce qu'on fait
But because we do
des trucs
stuff.
et depuis bien plus longtemps
and for much longer
qui sont un petit peu
who are a little bit
plus touchy,
more touchy,
des gens qui sont
people who are
tétraplégiques
tetraplegic
à qui on ouvre le crâne
to whom the skull is opened
et on insère
and insert
tous les gables
all gables
qu'il faut
the need
pour faire un RS-232.
to make an RS-232.
Ah ouais,
Oh yeah,
là,
There,
c'est carrément
It's totally.
de la chirurgie.
Surgery.
C'est de la chirurgie.
It's surgery.
On le fait aussi
We do it too.
pour les sourds.
for the deaf.
Pour les gens
For people
qui naissent sourds,
who are born deaf,
on leur met une petite puce.
We put a little chip on them.
Exact.
Right.
Mais là encore,
But again,
c'est de l'analogique,
It's analogical,
c'est-à-dire
i.e.
qu'on donne au cerveau
brain
le signal qui s'attend
the expected signal
anywhere à recevoir l'oreille.
Anywhere to receive the ear.
Alors que les gens
While people
dont je parle,
of which I am speaking,
la particularité,
the particularity,
c'est qu'on leur met
We put them on.
un port série.
a serial port.
Un vrai port série.
A real serial port.
Un data jack, quoi.
A data jack.
Clavier, souris.
Keyboard, mouse.
Comme Johnny De Néonique.
Like Johnny De Néonique.
C'est un peu l'idée.
That's kind of the idea.
Et en fait,
And actually,
la plasticité du cerveau,
plasticity of the brain,
c'est-à-dire le fait
that is, the fact
que le cerveau
the brain
refait ses neurones
Doing his neurons again
et ses connexions
and its connections
en fonction de son environnement,
according to its environment,
fait que les plus jeunes,
that the youngest,
enfin tous,
Finally all,
arrivent à manier la souris
manage the mouse
et un peu le clavier.
and a little keyboard.
Et les plus jeunes,
And the youngest,
le plus jeune,
the youngest,
au moment de l'expérience,
at the time of the experiment,
avait 24 ans
24 years old
et il arrivait à jouer
and he could play
à Civilization.
at Civilization.
C'était il y a quelques années.
That was a few years ago.
Et la grande différence
And the big difference
par rapport
in relation
à toutes ces expériences
to all these experiences
où en gros,
where basically,
on donne,
we give,
on prend
We'll take
ce que le cerveau envoie
what the brain sends
ou on lui donne
or we give him
ce qu'il est supposé recevoir.
what he's supposed to receive.
La grande différence,
The big difference,
c'est que là,
It's just here,
on lui donne un truc
We give him something.
complètement informatique.
Completely computerized.
Et on le laisse se démerder avec.
And we let him deal with it.
Exactement.
Exactly.
Alors ça prend des mois
So it takes months.
d'entraînement,
training,
etc.
Mais c'est ça
But that's it.
le truc le plus impressionnant,
The most impressive thing,
je trouve,
I think,
c'est de lui envoyer
it's sending her
un fucking signal numérique.
A fucking digital signal.
Il va se démerder
He's gonna get out of here.
pour l'interpréter.
to interpret it.
Enfin,
Finally,
il va se reconfigurer
He'll reconfigure himself.
pour l'interpréter.
to interpret it.
Il s'adapte.
He's adapting.
Là encore,
Again,
la news n'était pas là-dessus,
the news wasn't about it,
mais c'est des trucs
But it's stuff.
qui ne sont pas assez passionnants.
which are not exciting enough.
Je suis désolé,
I'm sorry,
je déborde.
I'm overflowing.
Non,
No,
au contraire.
On the contrary.
Tu débordes,
You're overflowing.
merde.
Shit.
C'est une bonne idée
That's a good idea.
de déborder dans ce sens-là.
to overflow in that direction.
Là,
There,
c'est des Français
They're French.
qui ont parlé du robot.
who talked about the robot.
Là,
There,
ils ont développé un robot
they developed a robot
qui,
which,
quand il tombe en panne,
when it breaks down,
apprend lui-même,
learn himself,
si tu veux,
If you want,
à se débrouiller.
I'm just trying to figure it out.
En gros,
Basically,
c'est un robot à 8 pattes
It's an 8-legged robot.
et ils ont trouvé
And they found
un algorithme
an algorithm
qui permet au robot
which allows the robot
d'essayer parmi
to try among
des millions de combinaisons
millions of combinations
et de trouver naturellement
and find naturally
quelle est la...
What's the...
Il va plus vite
He's moving faster.
que les autres,
the others,
en tout cas.
Anyway.
Non,
No,
ce n'est même pas ça.
It's not even that.
Il va dire,
He'll say,
j'ai 8 pattes,
I have eight legs,
il y en a une qui ne fonctionne plus.
There's one that doesn't work anymore.
Je vais simplement me débrouiller
I'm just gonna figure it out.
avec les 7 autres.
With the other seven.
Il va essayer plein de combinaisons
He'll try a lot of combinations.
qui arrivaient à remarcher
who managed to walk again
avec les membres
with members
qui lui restent
remaining to him
et ça a été apparemment
and it was apparently
une avancée assez intéressante.
an interesting step forward.
Et ça,
And this,
quand tu dis que c'est des Français,
When you say they're French,
c'est un laboratoire ?
Is this a lab?
Je crois que
I think
ce n'est pas l'Institut Curie.
It's not the Curie Institute.
Je crois que c'est...
I think it's...
Ça doit être...
Must be...
En tout cas,
Anyway,
c'est à Paris.
It's in Paris.
C'est un institut public à Paris.
It's a public institute in Paris.
Stargate.
Stargate Replicator Incorporated.
Ah,
c'est...
It's...
C'est le Roi Merlin.
It's King Merlin.
C'est le recherche et développement
Research and development
de l'Oi Merlin.
Merlin Oi.
Ils bossent beaucoup là-dedans.
They work a lot in there.
On m'a dit
I was told
que c'était plutôt
that it was rather
la Quaco Corporation
Quaco Corporation
qui cherchait
who was looking
des nouveaux modèles d'aspirateurs
new vacuum cleaner models
qui pouvaient refonctionner
which could function again
tout seul à la fois.
alone at once.
Tu sais que c'est un sujet.
You know it's a subject.
Ça existe.
It exists.
C'est un sujet glissant.
It's a slippery subject.
Connecté avec une puce
Connected with a chip
dans le cerveau de la femme
in the woman's brain
par télépathie.
Telepathy.
Allez,
Come on.
on passe au Quick & Dirty.
Let's go to Quick & Dirty.
On va aller vite.
We're gonna go fast.
Facebook autorise enfin
Facebook finally allows
les GIF animés.
Animated GIFs.
Miracle !
Miracle!
Qui ?
Who?
Moi,
Me,
je dis GIF.
I say GIF.
Je suis désolé.
I'm so sorry.
Ah oui,
Oh, yes.
GIF.
Les GIF animés,
The animated GIFs,
c'est vrai que je pense ça
It's true I think that
n'importe comment.
Any way.
Non,
No,
mais il paraît qu'il faut dire GIF.
But I hear you say GIF.
Oui,
Yes,
il faut dire GIF.
I mean GIF.
J'en sais rien.
I don't know.
Pour moi,
For me,
c'est GIF sur Yvette.
It's GIF on Yvette.
C'est comme GIC.
It's like GIC.
GIC.
C'est GIF sur Yvette.
It's GIF on Yvette.
Je suis désolé
I'm sorry.
parce que je viens de lancer un sujet
because I just started a topic
et ça va vous suivre
and it'll follow you
dans les commentaires
in the comments
pendant un an.
For a year.
Non,
No,
mais c'est vrai.
But it's true.
C'est pas grave.
It's okay.
Non,
No,
parce que c'est vrai qu'il y a GIC.
Because it's true there's GIC.
Tu prononces pas GIC.
You don't say GIC.
Tu prononces GIC.
You say GIC.
Oui,
Yes,
mais ça n'a rien à voir.
But it has nothing to do with it.
C'est parce que c'est un terme anglais.
That's because it's an English term.
C'est un I.
It's an I.
Tu ne dis pas une Girafe ?
Don't you say a Girafe?
Non,
No,
mais c'est graphico l'interface.
But it's graphico the interface.
Oui.
Yes.
On ne dit pas GRIF.
It's not called GRIF.
GIC.
GIF.
Ou GIF.
Or GIF.
Laissez vos avis dans les commentaires.
Leave your comments in the comments.
On va tout ça pour dire
We go all this way to say
que déjà que Facebook,
that already Facebook,
ce n'était pas bien brillant.
It wasn't brilliant.
Préparez-vous au pire.
Prepare for the worst.
L'avalanche,
The avalanche,
l'avalanche de même.
the avalanche as well.
Ça va être beau.
It's gonna be beautiful.
Ça ne va pas être beau à voir.
It's not gonna look good.
La date est officielle.
The date is official.
Windows 10 arrive.
Windows 10 is coming.
Ce sera le 29 juillet.
It'll be July 29.
Non !
No!
Ça ne pourra pas être pire que lui.
It can't be any worse than him.
Je croyais qu'il était de la sortie.
I thought he was from the exit.
Ce n'est plus le temps qu'ils en parlent.
It's no longer time for them to talk about it.
La bêta est sortie,
The beta's out,
mais officiellement,
But officially,
ça sort le temps.
It comes out of time.
Ça fait deux ans qu'elle est sortie.
She's been out for two years.
Et d'ailleurs,
And besides,
figure-toi que je m'en suis rendu compte
see that I realized that
que là,
that there,
un instant,
Just a moment,
j'ai une nouvelle icône
I have a new icon
qui est apparue
which appeared
sur mon Windows 10.
on my Windows 10.
Il me dit
He tells me
obtenir Windows 10.
get Windows 10.
Figure-toi que moi,
Just think of me,
ça me semble être un piège.
It seems like a trap to me.
Mise à niveau gratuite.
Free upgrade.
Vas-y.
Go on.
Je l'ai vu aussi ce matin.
I saw him too this morning.
Tu l'as vu aussi ?
Did you see him too?
Sur une version piratée aussi ?
On a hacked version too?
Non,
No,
c'était une version pas piratée.
It was a non-piracy version.
J'ai une version officielle,
I have an official version,
je ne l'ai pas vue.
I didn't see her.
C'est pour ça, mec.
That's why, man.
T'as Windows 7 ?
Do you have Windows 7?
Ils disent,
They say,
ils disent,
c'est gratuit.
It's free.
Oui,
Yes,
c'est un piège.
It's a trap.
Oui,
Yes,
c'est un piège.
It's a trap.
C'est un piège.
C'est quel service
What a service
qui génère cette saloperie ?
Who's generating this shit?
C'est Windows Update.
This is Windows Update.
Tu peux cliquer pour réserver ?
Can you click to book?
Non,
No,
mais non.
But no.
Je vais attendre
I'll wait
que les autres
other
aient suivi les plates
have followed the plates
comme d'habitude.
As usual.
Ça va être une bonne idée.
This is gonna be a good idea.
On en a parlé vite fait
We talked about it quickly.
avant le podcast.
before the podcast.
Kung Fury.
Qui est enfin sorti.
Who finally came out.
Enfin sorti.
Out.
32 minutes de bonheur
32 minutes of happiness
dans les années 40.
in the '40s.
Action !
Action!
Avec des dinosaures,
With dinosaurs,
des nazis,
Nazis,
des dieux vikings.
Viking gods.
Et David.
And David.
Un ensemble de what the fuck
A set of what the fuck
assez fantastique.
Pretty fantastic.
Tu l'as vu aussi ?
Did you see him too?
Non.
No.
Et bien sûr...
And of course...
Là, je me sens comme un con.
Now I feel like an asshole.
T'as pas vu comme tu es.
You didn't see how you are.
Ah bah attends,
Wait.
on va pas sécrire.
We're not gonna write.
Et bien sûr,
And of course,
l'ennemi numéro 1,
enemy number 1,
il s'agit...
This is...
C'est un jeune flic
He's a young cop.
qui a vu son coquipier
who saw his teammate
se faire tuer.
Get killed.
Est-ce qu'à la fin,
In the end,
il meurt ?
He dies?
Il va peut-être y avoir une suite.
There may be a suite.
Et apparemment,
And apparently,
il serait intéressé
he would be interested
pour réaliser
to achieve
un long métrage.
A feature film.
Là, il s'agit d'un moyen métrage.
This is a medium film.
Ça fait 32 minutes,
32 minutes,
sur des trucs comme ça, je crois.
on stuff like that, I think.
Et donc, voilà.
So, there you go.
C'est l'histoire d'un jeune flic
It's about a young cop.
qui se fait un jour
one day
pendant qu'il défend son collègue
while defending his colleague
et qu'il vient de se faire tuer.
And he just got killed.
Il se fait mort par un cobra
He gets killed by a cobra
et la foule lui tombe sur le dessus
and the crowd falls upon him
et il devient
and it becomes
maître du kung fu.
Master of the kung fu.
Hey.
Exactement.
Exactly.
Voilà.
There.
Ça a l'air génial.
Sounds great.
C'est un gros kickstarter,
He's a big kickstarter,
ça, à la base.
That, at the base.
Le mec, il a fait ça
The guy, he did that.
avec un fond vert
with a green background
qui fait 3 mètres sur 6.
That's 3 meters out of 6.
Je pensais que c'était pas une...
I thought it wasn't a...
C'est juste...
It's just...
Il y a beaucoup de monde
There are a lot of people
qui a part de ce qui fait...
who has part of what makes...
Donc, on peut le voir sur YouTube.
So we can see it on YouTube.
C'est entièrement gratuit.
It's completely free.
Donc, comme ça a été financé,
So, since it was funded,
ça a été...
It's been...
Donc, c'est vraiment très ambiant,
So, it's really very ambient,
ça dit 80.
That's 80.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
C'est tout un truc de même.
It's all the same.
Voilà.
There.
C'est un ensemble de même.
It's the same set.
C'est vraiment fantastique.
It's really fantastic.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Oh, trop fort,
Oh, too loud,
le jeu vidéo qui est en Transformers.
the video game that is in Transformers.
Ah, c'est plutôt bien fait.
Ah, it's pretty well done.
Avec Marc et Fleck.
With Marc and Fleck.
Avec aussi le lieutenant qui gueule,
With the lying lieutenant too,
l'accepter.
Accept it.
Ça, c'est clairement une référence.
This is clearly a reference.
Ça trompe.
That's wrong.
Il y a tellement de références.
There are so many references.
C'est vraiment une compilation
It's really a compilation
de toutes les mythes de SF
of all SF myths
des années 80.
'80s.
Entre autres,
Among other things,
mais aussi des films de flics
but also cops movies
à deux duos de flics.
Two cops.
Oui.
Yes.
Bah, ouais.
Yeah.
Franchement,
Honestly,
tu peux le regarder 5 fois de suite,
You can watch it five times in a row,
tu vas trouver des nouveaux trucs
You're gonna find new stuff.
à chaque passage.
Every time.
Alors, on en parle en à fois
So we're talking about it together.
avec la musique, bien sûr,
with music, of course,
de David Asseloff.
by David Asseloff.
Oui, alors, effectivement,
Yeah, so, actually,
à mon avis,
In my opinion,
90% des fonds du Kickstarter.
90% of Kickstarter funds.
Il y avait un côté alerte à Malibu.
There was an alert side in Malibu.
Ah, bah, ouais.
Ah, yeah.
Bah, effectivement, il est.
Well, actually, he is.
Alors, voilà,
So, here you go.
Kung, il est dans son truc.
Kung, he's in his thing.
Alors, c'est aussi le réalisateur,
So, he's also the director,
Kung Fury.
Il fait tout.
He does everything.
Il est acteur.
He's an actor.
C'est lui qui fait les effets spéciaux.
He's the one doing the special effects.
Alors, acteur, je ne sais pas.
So, actor, I don't know.
Oui, alors, acteur est un bien grand terme.
Yes, so, actor is a great term.
Mais, effectivement.
But, indeed.
Il est là.
He's here.
En tout cas,
Anyway,
il est sur sa Lamborghini.
He's on his Lamborghini.
En fait, comme Xavier Dolan,
Actually, like Xavier Dolan,
mais en moins arty.
But less arty.
Voilà.
There.
C'est ça.
Right.
C'est exactement ça.
That's exactly it.
Alors, j'ai une question,
So, I have a question,
Captain Web.
Est-ce que c'est une...
Is it a...
Enfin, il y a une histoire.
Well, there's a story.
Parce que là, c'est généré.
Because this is generated.
Il y a une histoire.
There's a story.
Il y a une histoire qui est assez...
There's a story that's pretty...
On a l'impression que c'est
It feels like it's
un enchaînement de scènes d'action.
a sequence of action scenes.
Non, pas du tout.
No, not at all.
Pas du tout.
Not at all.
Je ne vois pas pourquoi tu dis ça.
I don't see why you say that.
Il y a un vrai scénario.
There's a real scenario.
C'est ça, oui.
That's right, yes.
Il y a des Vikings
There are Vikings
avec des grosses mystérieuses
with big mysterious
et des dinosses.
and dinoses.
Des Gatling.
Gatlings.
C'est Gatling.
It's Gatling.
Ce qui est quand même...
Which is still...
Ce qui est quand même assez fantastique.
Which is still pretty fantastic.
Ce qui m'adore,
What loves me,
c'est sa posture.
That's his posture.
Le mec, il n'a pas fait une seule
The guy, he didn't make one.
qu'il y a remarqué dans sa vie.
that he noticed in his life.
Il voyage dans le temps
He travels in time
ou dans l'espace, c'est ça ?
Or in space, right?
Il voyage dans tout.
He travels in everything.
T'inquiète pas.
Don't worry.
Il voyage dans tout.
He travels in everything.
Les raptors.
Raptors.
Oui, spécial.
Yeah, special.
Les raptors laser.
Laser raptors.
Il est un peu comme toi.
He's kind of like you.
Il y a Katana.
There's Katana.
Il y a Menoch.
There's Menoch.
Non, mais moi,
No, but me,
ce que j'ai retenu de ce film,
What I kept from this movie,
c'est quand même
It's still
qu'il faut être à plusieurs
that you have to be several
pour réussir une mission.
to succeed in a mission.
À plusieurs.
Several.
Il faut s'entretenir.
We have to talk.
Il faut s'aider.
We have to help each other.
Et que si on est ensemble,
And if we're together,
on gagne.
We win.
Et c'est le message positif de ce film.
And that's the positive message of this movie.
J'aime bien quand tu dis ça
I like it when you say that.
sur fond de Tonton Adolphe.
on the background of Tonton Adolphe.
J'ai un énorme discours
I have a huge speech.
avec plein de croix gammées partout.
with lots of crosses gammed everywhere.
Ça prend un tout autre sens.
It takes a whole different meaning.
On ne se rend pas compte
We don't realize
que les milliers de personnes
thousands of people
d'ananasies,
pineapple,
il y avait un seul mec
There was only one guy
devant un fond vert.
In front of a green background.
Oui, mais derrière,
Yeah, but back there,
le mec, il est en train de dire
the guy, he's saying
oui, on prend plusieurs
Yes, we take several
pour un projet.
for a project.
Effectivement,
Indeed,
ça dépend de ton projet.
Depends on your project.
Non, mais ce n'est pas vraiment ça.
No, but it's not really that.
Enfin bref, on ne va pas savoir.
Anyway, we're not gonna know.
Allez le voir.
Go see him.
Allez le voir,
Go see him,
surtout que c'est gratuit.
Especially since it's free.
Profitez-en.
Enjoy it.
Honnêtement,
Honestly,
c'est le meilleur investissement
it's the best investment
que vous n'aurez jamais fait.
you'll never have done.
Et donc,
And so,
il y aura soit une suite,
There will be either a sequel,
soit un non-métrage.
or a non-film.
Et il y a déjà 10 millions de vues.
And there are already 10 million views.
Franchement,
Honestly,
ça vaut bien des films
It's worth movies.
que j'ai vus au cinéma.
I saw in the movies.
Honnêtement,
Honestly,
c'est sûr que les effets spéciaux,
It's sure that special effects,
ce n'est pas Jurassic World
It's not Jurassic World
ou Star Wars.
or Star Wars.
Il y a quelque chose quand même.
There's something still.
Le coup de la bagnole,
The car hit,
il était limite.
He was a limit.
Vu les moyens.
Given the means.
Mais justement,
But precisely,
c'est ça qui est chouette.
That's what's nice.
C'est ça qui est drôle.
That's what's funny.
C'est ça qui est sympa.
That's what's nice.
C'est drôle.
That's funny.
On aime ça.
We like it.
Il faut que ce soit mal fait
It has to be wrong.
pour qu'il soit crédible.
to make him credible.
J'aime beaucoup le geek
I really like geek.
qu'il envoie dans le temps.
that he sends in time.
Avec la coupe mulet.
With the mule cut.
Je ne sais pas
I don't know.
où il a trouvé ce gars,
where he found this guy,
mais c'est assez fantastique.
But it's pretty fantastic.
La coupe mulet,
The mule cup,
c'est un peu Captain Web.
It's a little Captain Web.
Non, non,
No, no,
quand même pas.
Not even.
C'est vrai que ça te donne
It's true that it gives you
bien la coupe mulet,
well the mule cup,
Captain Web.
Je n'ai jamais eu
I've never had
de coupe mulet.
Of mule cut.
Par contre,
However,
t'as eu la coupe chevalier.
You got the knight's cup.
C'est vrai.
That's right.
La coupe chevalier.
The knight's cup.
Captain Web,
si on fait une prochaine saison,
If we do a next season,
le fil rouge,
the red thread,
c'est la coupe mulet.
It's the mule cup.
Non, non,
No, no,
si l'heure de ton père le fait,
If your father's time does,
je suis prêt à tester le coup.
I'm ready to test it.
Au Québec,
In Quebec,
la coupe cellulaire,
cell cutting,
on appelle ça
We call it
la coupe longueuil,
the long cut,
du nom de la banlieue sud
the name of the southern suburbs
de Montréal.
of Montreal.
Ils sont tous comme ça ?
Are they all like that?
Ils ne sont plus du tout
They're not at all.
comme ça,
Like this,
mais effectivement,
but actually,
il y a eu une époque
There was a time
où ce n'était pas la gloire
where it wasn't glory
à longueuil.
Longueuil.
C'est un peu comme
It's kind of like
Jersey à New York.
Jersey in New York.
C'est exactement...
That's exactly...
Tu as trouvé
You found
l'exemple parfait.
the perfect example.
Donc voilà,
So here you go,
la coupe longueuil,
the long cut,
c'est la coupe mulet
It's the mule cup.
pour nous autres,
for us,
les Français.
The French.
D'accord.
Okay.
Ok,
Okay,
moi, c'est la coupe mulet.
I'm the mule cup.
Voilà,
There you go.
ce sera le thème
it will be the theme
de la prochaine saison.
next season.
C'est Al MacGyver.
It's Al MacGyver.
Ah bah bon,
Well,
vas-y,
Go on,
le QZU SRIFT,
the QZU SRIFT,
alors une bonne nouvelle.
Then good news.
Le QZU SRIFT ?
The QZU SRIFT?
Le QZU SRIFT,
The QZU SRIFT,
une bonne nouvelle.
Good news.
On connaît le prix
We know the price
de la config.
of the config.
Pas.
Not.
Tu nous en as parlé
You told us about it.
un fois déjà.
Once again.
Oui,
Yes,
on en a déjà parlé.
We've already talked about it.
C'est pas le même podcast là.
It's not the same podcast here.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
J'ai le droit
I have a right.
de recycler les minis.
recycle minis.
En l'occurrence,
In this case,
c'est pas le prix,
It's not the price.
tu pourras nous parler
You can talk to us.
du prix après.
the price after.
Non, non,
No, no,
c'est simplement
It's just
le fondateur de QZU SRIFT
the founder of QZU SRIFT
qui a dit
who said
le Rift est une plateforme ouverte.
The Rift is an open platform.
Ne contrôlons pas
Let's not control
quels logiciels peuvent tourner dessus.
Which software can run on it.
Ce qui veut dire
Which means
sous-entendu du porno,
Understood porn,
du porno,
porn,
du porno.
porn.
Exactement, quoi.
Exactly.
Ouais.
Yeah.
Non, mais il a bien compris
No, but he got it right.
que le truc qui lance
the thing that throws
les nouvelles technos,
new technologies,
c'est le porno.
It's porn.
C'est le QZU.
It's QZU.
Bah je sais pas,
I don't know.
parce qu'apparemment
because apparently
les jeux,
games,
les gens regardent
People are watching
moins en moins enthousiastes
less and less enthusiastic
sur un jeu sur le QZU SRIFT.
on a game on the QZU SRIFT.
C'est le QZU qui a décidé
QZU decided
de la VHS,
VHS,
c'est le QZU qui a décidé...
QZU decided...
Attends,
Wait.
tu es en train de dire
you're saying
sur quoi tu te bases
on which you base
pour dire ça,
To say that,
je comprends pas trop.
I don't understand.
Oui, c'est vrai,
Yeah, right,
quelle étude as-tu...
What a study did you...
J'entends plus de personnes
I hear more people
qui disent
who say
ouais, finalement,
Yeah, finally,
pour les jeux,
for games,
c'est pas si terrible que ça,
It's not that bad,
on est vachement coupé du truc
We're really cut off from the thing.
et tout.
and everything.
Je sais pas,
I don't know.
en tout cas,
in any case,
moi j'ai testé le QZU du coup.
I've been testing QZU.
Bah alors,
Well,
ça ressemble à quoi ?
What does it look like?
T'avais des dates à GloV ou pas ?
Did you have dates at GloV or not?
Alors non,
So no,
non,
No,
par contre,
However,
c'était juste un trailer
It was just a trailer.
et non,
and not,
j'avais pas de GloVe.
I had no Glove.
Mais c'est...
But it's...
C'est comme...
It's like...
Déjà,
Already,
je suis pas un fan du POV,
I'm not a POV fan,
d'une façon générale.
generally.
Pointe-au-vie.
Alors là,
So there,
c'est comme genre...
It's like...
Ah là,
Ah, here.
c'est du pointe-au-vie.
It's point-to-life.
Bah ouais,
Yeah,
ouais,
complètement.
Completely.
Et c'est un peu perturbant
And it's a little disturbing.
parce que du coup,
because then,
euh...
Uh...
Enfin,
Finally,
moi la vidéo,
Me the video,
ok,
Okay,
je vais décrire la vidéo.
I'll describe the video.
Vas-y.
Go on.
T'as un mec allongé,
You got a guy lying down,
y a une nana sur toi
There's a girl on you.
en mode Amazon et tout.
in Amazon mode and everything.
Et le truc un peu perturbant,
And the thing a little disturbing,
c'est déjà,
It's already,
j'ai testé debout.
I tested up.
Ah oui.
Oh, yes.
Le mec est allongé.
The guy's lying down.
Ah oui.
Oh, yes.
Ouais,
Yeah,
c'est un peu...
It's a little...
Et en vrai,
And actually,
j'aurais pas pu tester allongé
I couldn't have tested lying down.
parce que j'aurais pas vraiment pu bouger
'Cause I couldn't really move.
avec l'oculutrift,
with oculutrift,
c'est quand même imposant
It's still impressive.
sur ta gueule.
on your face.
Donc déjà,
So already,
ça,
This,
ça faisait super bizarre.
That was so weird.
À un moment donné,
At some point,
j'ai quand même eu l'impression
I still got the impression
de tomber, quoi.
to fall.
Tu te voyais allongé,
You saw yourself lying down,
mais en fait,
But actually,
t'étais debout, quoi.
You were up.
Ouais,
Yeah,
c'est assez particulier.
It's pretty special.
La position était pas adaptée.
The position wasn't right.
Je pense qu'effectivement,
I think indeed,
y a un truc à faire là-dessus.
There's something to do about it.
Après,
Then,
l'acteur était blanc,
the actor was white,
je suis blanc,
I'm white,
donc je pense que là-dessus,
So I think on that,
c'était compatible,
It was compatible,
mais c'est vrai que je me pose la question,
But it's true that I wonder,
tu vois.
See.
Genre,
Like,
comment ça marche
How it works
pour l'interracial ?
For the interracial?
Tu baisses les yeux,
You look down,
tu vois ton membre et tout,
you see your limb and everything,
tu fais,
You do,
ah ouais,
Yeah,
putain,
Fuck,
ah putain,
c'est assez particulier.
It's pretty special.
Parce que c'est vraiment réaliste.
Because it's really realistic.
C'est vraiment réaliste.
It's really realistic.
C'est de la vidéo
It's video.
ou c'est de la 3D ?
Or is it 3D?
C'est de la vidéo,
It's video,
en 3D,
in 3D,
donc tu peux vraiment bouger
So you can really move
ta gueule partout.
Shut up everywhere.
Oui,
Yes,
c'est la vidéo qui est collée
It's the video that's stuck.
sur une ferve.
On a ferve.
C'est assez surnaturel,
It's supernatural enough,
parce que franchement,
Because frankly,
moi, perso,
me, perso,
dans le lit,
in bed,
je peux pas faire des mouvements
I can't move.
de tête aussi.
So do I.
Donc ça veut dire
So that means
qu'ils ont enregistré la vidéo
that they recorded the video
en 360 ?
360?
Exact,
Right,
et ça a dû être un bordel.
And it must have been a mess.
Enfin,
Finally,
je plains les acteurs
I pity the actors
et actrices,
and actresses,
évidemment.
Of course.
Il devait avoir tête
He must have been in charge.
armachée de l'opin.
We've got a piece of paper.
Mais en l'occurrence,
But in this case,
surtout l'acteur,
especially the actor,
c'est lui qui porte
He's wearing it.
le dispositif caméra
camera device
et ça doit être
and it must be
un bordel de ouf.
A hell of a bitch.
Et puis toute l'équipe
And then the whole team
micro,
microphone,
machin,
What?
qui du coup,
who,
a juste 1%
a just 1%
où se mettre.
Where to go.
Ils doivent tous
They all have to
être en fil indienne
being in Indian thread
avec la perche,
with the pole,
l'éclairage,
lighting,
le pusilliter.
Put him down.
Enfin,
Finally,
ça doit être juste
It must be fair.
un bordel à filmer.
A mess to be filmed.
C'est surprenant,
It's surprising,
mais c'est quand même
But it's still
bien réussi.
Well done.
Franchement,
Honestly,
c'est bien réussi.
Well done.
D'accord.
Okay.
Bonne expérience.
Good experience.
T'as eu envie
You wanted to.
d'ouvrir un baguette ?
Open a wand?
C'est le moment
It's time
Lord ton père
Lord your father
de nous dire
to tell us
le prix de l'occurie.
the price of the occupation.
Je crois qu'ils vont
I think they're gonna
le commercialiser
marketing
à 300 dollars.
$300.
Donc 300 euros
So 300 euros
pour nous français.
for us French.
Ça va,
It's okay.
c'est pas...
It's not...
C'est ce qu'ils avaient annoncé.
That's what they said.
J'ai oublié
I forgot.
plus que ça,
More than that,
tu vois.
See.
Tu noteras quand même
You'll still notice.
qu'en 3 ans,
than in 3 years,
c'est le seul truc
It's the only thing.
où Lord ton père
where Lord your father
a dit
said
j'en veux un.
I want one.
Ah oui.
Oh, yes.
Ah c'est bon.
Oh, it's okay.
On se demande pourquoi.
We wonder why.
C'est à convaincu
It's convinced.
là Lord ton père.
Lord your father.
Ça,
That,
moi je suis assez intrigué.
I'm intrigued enough.
C'est aussi le beurre.
It's butter too.
Oh super.
Oh, great.
Par contre il y a un truc bizarre
But there's something weird about it.
c'est...
It's...
Non mais,
No, but,
oui,
Yes,
tu te rappelles
you remember.
le film Strange Days.
The movie Strange Days.
On peut arriver
We can make it.
à ces dérives là.
to these drifts there.
Mais attends mais,
But wait, but,
imagine,
Imagine,
tu vas pouvoir du coup
You'll be able to do that.
voir des vidéos
see videos
et te mettre à la place
and put you in place
d'une fille.
A girl.
Imagine le truc
Imagine the thing.
extrêmement étrange.
Extremely strange.
C'est Strange Days.
It's Strange Days.
Si vous voulez justement
If you just want
avoir un film
Have a movie
sur la thématique
on the theme
de ce qui était paru
of what had appeared
en 99.
in 99.
Qui est génial.
That's great.
Qui est un très bon film.
Which is a very good movie.
Je suis d'accord avec vous
I agree with you.
sauf la fin du film
except the end of the film
qui est quand même
which is still
un peu tangente.
A little tangent.
Moi j'ai trouvé
I found
le film excellent.
the excellent movie.
Le concept était très bon.
The concept was very good.
C'est produit par Cameron d'ailleurs.
It's produced by Cameron.
Le film est bon
The film is good
c'est juste la fin
It's just the end
et un peu genre
and kind of
le cahier des charges.
the specifications.
Ce qui peut être aussi intéressant
What can be so interesting
c'est l'HoloLens de Microsoft
It's Microsoft's HoloLens
qui là pour le coup
Who's here for the coup
va vers la réalité augmentée.
Go to augmented reality.
Et tu as le Big LoloLens aussi.
And you have the Big LoloLens too.
Qui va sortir comme colère.
Who's going out like angrily.
Non le Big Lolo.
No, the Big Lolo.
Il vient de le sortir.
He just got it out.
C'est fait.
Done.
Allez.
Come on.
Je suis GTA,
I'm GTA,
il a fait le GTA.
He did the GTA.
Alors Adult Friend Finder
So Adult Friend Finder
vous connaissez tous
you all know
bien sûr autour de cette table.
Of course around this table.
Oui alors c'est
Yes then it is
rencontre coquine entre adultes
naughty encounter between adults
bien sûr.
Of course.
Alors qu'est-ce qu'il y a
So what is it?
de pire que se faire pirater
worse than being hacked
je sais pas.
I don't know.
C'est simple.
It's simple.
Avoir un site
Having a site
qui t'indique
that tells you
si ton compte a été piraté.
If your account has been hacked.
Tu rentres ton mail dedans
You get your e-mail in there.
et il te dit
And he tells you
attention tu viens de te faire pirater
Be careful you just got hacked
sur Adult Friend Finder.
on Adult Friend Finder.
Évidemment c'est pas pour le mec
Of course it's not for the guy.
qui se fait pirater.
He gets hacked.
C'est plutôt si ta femme
It's more like if your wife
va te dire
Tell you what.
ah tiens est-ce que mon mari
Oh, my God, my husband.
est inscrit sur Adult Friend Finder
is registered on Adult Friend Finder
elle va t'appérir.
She's gonna suck you out.
Ah le sien.
Ah, his.
Attention votre site
Please note your site
votre compte a été piraté.
Your account has been hacked.
Ah putain.
Damn it.
Voilà.
There.
Ou si votre femme aussi.
Or if your wife does.
On peut dire ça aussi.
You can say that too.
C'est aussi votre mari
He's also your husband.
mais ça marche aussi.
But it works, too.
Évidemment.
Of course.
Bon allez la meilleure news
Good go the best news
maintenant d'Orcel
now from Orcel
qui n'y a jamais eu probablement
who probably never had
dans cet apéro.
In this hour.
Et la minuta
And the minuta
Marc Dorsel
pour toi
for you
Maquette
Model
Marc Dorsel
C'est lui qui fait le bruitage.
He's the one making the noise.
On l'aura dit 50 fois.
We've said it 50 times.
Donc une news d'Orcel
So an Orcel news
et une news d'Orcel
and an Orcel news
évidemment c'est pareil de cuire
Of course it's the same to cook
on parle tout le temps de cuire
we talk all the time about cooking
mais on en parle un peu plus
But we're talking a little more about it.
et alors celle-là
And then this one
honnêtement je te pique un wasp
Honestly, I'm stinging you a Wasp.
j'en suis certain
I'm sure of it.
Quaco ça
Quaco that
puisque les autorités
since the authorities
de régulation de la santé
Health Regulation
de Californie
California
ont décidé que
decided that
les actrices devaient
the actresses had to
se protéger
protecting oneself
les actrices de cul
Ass actresses
bien sûr.
Of course.
Alors évidemment
So obviously
désormais
Now
avec préservatif
with condom
c'est obligé
I have to.
mais désormais
but now
ce qui était le cas
what was the case
depuis très longtemps
for a very long time
les productions
production
devront aussi
must also
fournir des équipements
providing equipment
de protection
Protection
pour les yeux
for eyes
en cas de projection possible
if projection is possible
Quoi ?
What?
Pour qu'elles vont avoir
So they'll get
des glas ?
Glas?
Voilà.
There.
Fini le boucaquet
No more scapegoat
sans protection
Unprotected
désormais les actrices
now actresses
devront avoir
must have
des lunettes
glasses
si tu veux
if you want
dans les films porno
in porn movies
Ah ouais c'est spécial
Oh yeah, it's special.
Voilà.
There.
Alors ça ne passera jamais.
Then it will never pass.
De quoi ça s'est passé ?
What happened?
C'est passé ?
Did it happen?
C'est que tu ne le verras jamais
You'll never see him.
parce qu'ils vont aller
'Cause they're gonna go
tourner dans notre état
Turn in our state
c'est tout.
That's all.
Alors voilà exactement
So here's exactly.
c'est effectivement
It's actually
C'est ce qu'ils ont fait
That's what they did.
en France
in France
Ils sont déjà
They're already
tellement concurrencés
So competitive
par l'amateur
by the amateur
donc ils viennent
So they come
de tous les côtés
on all sides
donc là ça fait quand même
So it's still there.
beaucoup la Californie
many California
C'est fini la Californie
California's over.
Peut-être qu'ils interdiront
Maybe they won't.
aussi à des producteurs étrangers
also to foreign producers
de vendre des films
to sell films
sur l'état de Californie
on the State of California
qui ne respectent pas
which do not respect
ces règles-là
these rules
Mais qui achète encore
But who still buys
les DVD ?
DVDs?
Ouais
Yeah.
Non mais je te donne
No, but I'll give you
un autre exemple
another example
Leur ton père
Their father
toi tu achètes encore un peu ?
Are you buying a little more?
Il télécharge un bord
It downloads a edge
Oh et oh !
Oh and oh!
Il y a sa bibliothèque secrète
There's his secret library.
Attends je l'ai vu ton disque dur
Wait, I saw your hard drive.
T'as pas vu mon disque dur
You didn't see my hard drive.
mon disque dur
my hard drive
il n'y a rien
There's nothing
C'est plus un disque dur
It's not a hard drive anymore.
on l'appelle la tour de Babel
We call it the tower of Babel.
Non mais qui télécharge encore
No, but still downloading
des films de boules
Ball films
aujourd'hui ?
Today?
Franchement
Honestly.
Il y a encore des gens
There are still people
il y a peut-être des fétichistes
Maybe there are fetishists.
il y a encore des énormes disques dur
There are still huge hard drives
de ces blindés de trucs
of these armoured things
au cas où Internet
in case the Internet
disparaît demain
disappears tomorrow
C'est imagine quoi
What is it?
le drame
the drama
Ah bah ce serait un peu
Ah, that would be a little bit.
les post-apo
post-apo
les post-apo du porno
post-apo porn
Comment t'appelles ça
What do you call it?
les mecs ?
Guys?
Bah les
The
oui les dooms preppers
yes dooms preppers
enfin les preppers
finally preppers
Les preppers
Preppers
Les preppers du porno
Preppers of porn
C'est vrai qu'il y a des
It is true that there are
il y a des bunkers
There are bunkers.
pour les vrais
for the real
il y a des bunkers
There are bunkers.
pour les
for
où ils stockent tous les bouquins
where they store all the books
les trucs comme ça
stuff like that
mais il n'y a pas de
but there is no
ils ne stockent pas le porno en fait
They don't actually store porn
Il y a des bunkers
There are bunkers.
pour les semences
for seeds
donc
so
Oui
Yes
agricoles
Agriculture
mais
but
peut-être qu'on peut
Maybe we can.
on peut
We can
élargir le sujet
expand the topic
un peu comme les péniches
kind of like barges.
Exactement
Exactly.
élargir péniches
expand barges
Bon allez
All right, come on.
on finit là
We end up there.
puis on va passer
Then we'll pass
à la rubrique de l'invité
in the guest section
On va parler longuement
We'll talk for a while.
de toi et de tes actes
of you and your actions
On ne fait pas la deuxième
We don't do the second.
rubrique d'orcelle alors
Orcella section then
Ah bah si vas-y
Oh, so go ahead.
Je sais rien
I don't know.
tu m'avais dit
You told me.
Oui vas-y vas-y
Yes, go ahead.
Non mais une autre
No, but another one
je ne sais pas si c'est d'orcelle
I don't know if it's Orcella.
en même temps
simultaneously
mais t'es rigolote
But you're funny.
t'en as entendu parler
You heard about it.
peut-être lors de ton père
Maybe at your father's.
Non non non
No no
du FBI
FBI
Ah ?
Ah?
Le FBI a oublié
The FBI forgot.
de renouveler
to renew
un nom de domaine
a domain name
Ah mais c'est une blague
Oh, but it's a joke.
Qui est
Who is
surfu.net
Je ne le connaissais pas
I didn't know him.
C'est un nom de domaine
It's a domain name.
qui est utilisé
which is used
par le FBI
by the FBI
pour héberger
to host
les pages
Pages
vers lesquelles
to which
sont redirigés
are redirected
les internautes
Internet users
qui tentent d'accéder
who are trying to access
à des sites saisis
to seized sites
par les autorités américaines
by the US authorities
Ah oui
Oh yes
Du coup c'est la page
So that's the page.
la plus visitée en fait
Most visited actually
C'est une des pages
It's one of the pages.
les plus visitées
Most Visited
Il y a de la boule à côté
There's a ball next door.
Ils ont oublié
They forgot.
il y a beaucoup de
There is a lot of
de boules
Of balls
C'est un site
It's a site
un petit peu
a little bit.
Et puis
And then
ils ont oublié
They forgot.
donc de
of
renouveler
renew
leur
their
leur nom de domaine
their domain name
Et il y a forcément
And there's gotta be
un petit balin
a little balin
qui a
which has
racheté le nom de domaine
redeemed domain name
et qui l'a revendu
and who sold it
qui l'a revendu
who sold it
à des gens
to people
pas très sérieux
Not very serious
qui sont plutôt
which are rather
en effet
Indeed,
spécialisés dans l'escroquerie
specialized in fraud
la pornographie
pornography
les deux mélangés
both mixed
Oh la vache
Oh, cow.
Qui se sont bien amusés
Who had fun
avec ça
with this
Alors
Then
Qu'a fait le FBI ?
What did the FBI do?
Le FBI
The FBI
Alors bien sûr
So of course
Le FBI
The FBI
récupère
recover
Non je crois qu'ils ont
No, I think they have
quand même récupéré
still recovered
Ils ont aussi à récupérer
They also have to recover
Ça s'est passé
It happened.
C'était la semaine dernière
It was last week.
je crois
I think so.
24 mai dernier
24 May last
Et depuis
And since
ils ont récupéré
They recovered
le bordel quand même
the mess still
le surfu.net
surf.net
Alors je sais pas comment
So I don't know how
par quelle menace
by what threat
et autres
and others
Mais ça a fait
But it did.
pas mal rire la toile
not bad laugh the canvas
notamment il y avait
in particular there was
Kim.com
qui avait
who had
des trucs assez sympas
Pretty nice stuff.
qui s'est bien rendu
who has done well
C'est très drôle
That's very funny.
Il était sympa
He was nice.
Surtout que
Especially
il y avait un lien
there was a connection
enfin il y avait
and there was
un petit message spécial
a small special message
pour méga upload
for mega upload
au moment où ça a été
the moment it was
un peu
a little bit
disons-le piraté
Say hacked.
D'accord
Okay.
Légalement piraté
Legally hacked
on va dire
Let's just say
Voilà c'était la deuxième
That was the second one.
news d'Orsay
news from Orsay
Allez c'est la rubrique
Come on, it's the section.
de l'invité
of the guest
C'est la rubrique
This is the section
de l'invité
of the guest
Qui c'est lui ?
Who's he?
C'est qui ce mec ?
Who's this guy?
Bah c'est qui ça ?
Who's that?
C'est pourquoi ?
Why is that?
Oh la vache
Oh, cow.
Bah c'est l'invité de l'apéro
Well, he's the guest of the appro
Tu déconnes
You're kidding.
C'est l'invité de l'apéro
He's the aperitif guest.
D'accord
Okay.
Eh t'as pas du mal
Hey, you're not in trouble.
C'est pourquoi ?
Why is that?
Il est là
He's here.
C'est ça l'invité
That's the guest.
Bonjour
Hello.
C'est l'invité
He's the guest.
Ici
Here
J'ai l'invité
I have the guest.
C'est l'invité
He's the guest.
Le l'invité
The guest
C'est vraiment ça l'invité
This is really the guest.
Il y a des boudou les arôles
There's a bunch of funny guys.
C'est l'invité
He's the guest.
Oh on va respecter l'invité là
Oh, we'll respect the guest here.
C'est l'invité
He's the guest.
Qui c'est lui ?
Who's he?
C'est l'invité
He's the guest.
C'est l'invité de l'apéro
He's the aperitif guest.
C'est l'invité
He's the guest.
Dis donc
Say,
C'est l'invité
He's the guest.
On se croirait
It's like we're gonna be
Bonsoir Pond
Good evening Pond
Ça va ?
You okay?
Ça va bien
It's okay.
Alors Pond Portoir
So Pond Portir
On va commencer par 3 questions
Let's start with three questions.
Toutes simples
All simple
Qu'on pose à tous nos invités
Let us pose to all our guests
C'est un petit peu la tradition ici
It's a little tradition here.
Corbier et Katseny
Corbier and Katseny
On répond lui au même
We answer him the same
Ouais exactement
Yeah, exactly.
Et c'est à ton tour
And it's your turn.
Attention soit brillant
Be smart
Soit beau sans bon
Be beautiful without good
Pond
Qui es-tu ?
Who are you?
D'où viens-tu ?
Where are you from?
Et où vas-tu ?
Where are you going?
Alors
Then
Qui je suis ?
Who am I?
Toi c'est vachement difficile
You're so hard.
Et ouais
And yeah.
Mais attends
But wait
T'es pas n'importe où ici
You're not anywhere here.
Mais en plus
But in addition
C'est vachement intimidant
It's really intimidating.
Parce que
Because
En fait je suis un peu
Actually, I'm a little bit
Un puceau de l'apéro du Capitaine
A virgin from the Captain's aperitif
Puisque j'ai jamais vraiment
Since I never really
Écouté
Hearing
Sinon tu serais pas venu
Otherwise you wouldn't have come
Oui c'est vrai
Yes, it is.
Sinon
Otherwise
C'est nos meilleurs invités
They're our best guests
Ceux qui ne savent pas
Those who don't know
Ce qu'ils vont découvrir
What they'll find out
Donc ça c'est le premier truc à savoir
So this is the first thing to know
Je suis un puceau du Capitaine
I am a virgin of the Captain
Tu vas sortir
You're going out.
On te l'a jamais dit celle-là
We never told you that one.
On entend comme différent
We hear as different
Et qui je suis ?
And who am I?
Ingénieur de formation
Training engineer
J'ai l'habitude de coder des trucs
I'm used to code stuff.
Mais en fait ça fait super longtemps
But it's actually been a really long time.
Que j'ai pas codé
That I didn't code
Puisque
Since
T'as des esclaves pour ça
You have slaves for that.
Voilà
Here.
Exactement
Exactly.
J'embauche
I hire
Comme tu dirais
As you would
Je m'occupe de Sidero
I'll take care of Sidero.
Qui est une compagnie de développement mobile
Who is a mobile development company
En gros
Wholesale
Tout ce qui répond à des problématiques
Everything that answers problems
D'autonomie
Autonomy
De localisation qui change
Changing location
Et de
And
Transmission de données
Data transmission
Sans câbles
Without cables
C'est des trucs qu'on fait
It's stuff we do.
Pourquoi on fait ça ?
Why are we doing this?
Parce qu'on pense que
Because we think
En fait
Actually
C'est juste comme les gens
It's just like people.
En fait
Actually
Je veux dire
I mean,
Nous on est pas attaché
We're not tied up
A un lieu en particulier
At a particular place
On bosse à différents endroits
We work in different places
Parfois ça nous branle
Sometimes it jerks us off.
D'aller au bureau
To go to the office
On est pas vraiment efficace
We're not really effective.
On préfère rester chez soi
We'd rather stay home.
Parfois justement
Sometimes just right
Quand on a l'habitude
When you're used to it
De bosser chez soi
Working at home
Quand on est freelance
When you're freelance
Indépendant ou quoi que ce soit
Independent or anything
Bah on est pas super efficace
Well, we're not super efficient.
Chez soi
Home
On va plutôt au bar d'à côté
We're going to the next bar.
Au café
Coffee
Au machin
The thing
Etc
Les gens sont mobiles
People are mobile
Et l'informatique
And computer science
C'est juste les gens
It's just people.
En fait
Actually
Ça devrait pas être
It shouldn't be.
Autre chose que ça
Something other than that.
Donc ça doit être
So it must be
Aussi mobile que les gens
As mobile as people
C'est ça notre credo
That's our creed.
Et c'est ça
And that's it.
Qu'on essaye de vendre
Trying to sell
A nos clients
To our customers
Et je m'aperçois
And I see
Que qui je suis
Who I am
C'est vachement déformé
It's really distorted.
Par
By
Par la voie
By the way
Tu t'identifies à ta boîte
You identify with your box
Voilà
Here.
Et ça c'est un peu triste
And that's a little sad.
Parce que ça veut dire
Because it means
Que j'ai plus beaucoup de vie sociale
That I have more social life
Mais malheureusement c'est vrai
But unfortunately it's true.
Alors tu as une deuxième boîte je crois
So you have a second box, I think.
Ouais exact
Yeah, right.
C'est pas tout à fait ma première boîte
This isn't exactly my first box.
En fait dans la vraie vie
Actually in real life
C'est genre ma troisième
It's like my third
La toute première
The very first
S'appelait
Name
Wheezy
Et on faisait des
And we made some
Des bracelets RFID
RFID bracelets
Enfin maintenant on appelle ça
Finally now we call it
Le NFC
The NFC
Puisque RFID
Since RFID
C'est devenu tocard
It's gone crazy.
Mais c'est la même chose
But it's the same thing
Et l'idée
And the idea
C'était de faire
It was to do
Juste
Just
Une carte d'accès au service
A service access card
Mais sous la forme d'un bracelet
But in the form of a bracelet
L'idée c'était genre
The idea was like
Les salles de conf
Conference rooms
Ou les machins comme ça
Or things like that
Ou évidemment
Or of course
Les soirées étudiantes
Student evenings
Oh
Oh.
C'est l'où tu dois raccompagner
That's where you have to walk
Chez elle
Home
La fille
The girl
Qui est sous le dans un coin
Who's under him in a corner
Sous un bar
Under a bar
Voilà
Here.
Enfin raccompagner
Finally accompany
Ça c'est si t'arrives à marcher
That's if you can walk
Parce que personnellement
Because personally
A cette époque là
At that time
C'était pas mon cas
I wasn't.
L'idée c'est
The idea is
Portefeuille d'accès au service
Service Access Portfolio
Donc mettons
So let's go
T'as pris une place VIP
You took a VIP seat.
Bah t'as le droit
Well, you have a right.
Au carré VIP
VIP Square
On fait juste scanner
We're just scanning.
Ton bracelet
Your bracelet
Etc
Si c'est une soirée
If it's a party
En mode prépayé
In prepaid mode
Bah bon
All right.
Voilà t'as 100 euros
There you have 100 euros
De crédit sur ton bracelet
Credit on your bracelet
Si t'es
If you're
Si c'est genre
If it's like
T'es le sam de la soirée
You're the sam of the evening.
T'es open soft
You're open soft
Parce que justement
Because precisely
Toi tu bois pas d'alcool
You don't drink alcohol
Bah à chaque fois
Well every time
On va scanner ton
We'll scan your
Ton bracelet
Your bracelet
On va dire
Let's say
Bah t'as votre cas
Well, you got your case.
Non c'est mort là
No, it's dead there.
Sauf si tu sors
Unless you go out
Un petit bifton de 50
A little 50-folder
Ça peut ça
It could be.
Après je suis pas responsable
Then I'm not responsible.
Ça c'était
That was
Ma première entreprise
My first company
Et ça a vachement
And it really has.
Pas du tout marché
No deal at all
On s'est chié dessus
We shit ourselves.
Pour un paquet de raisons
For a package of reasons
Mais
But
Ce qui est important
What's important
A retenir
To be retained
C'est que
It's that
Ça m'a vraiment donné
It really gave me
Le goût
Taste
De monter dans mon activité
To get into my business
Même si
Even if
Ça s'est réalisé
It happened.
Vachement plus tard
Vachement later
A peu près
About
A la même époque
At the same time
Avec un pote
With a buddy
Baptiste
Baptist
C'était le moment
It was the time.
De l'annonce d'Android
Android's announcement
On avait regardé
We watched
La pull technologie
The sweater technology
D'Android
From Android
On a dit
We said
Ah il y a un Linux
Ah, there's a Linux
Ah il y a du Java
There's Java.
Plein de trucs
Lots of stuff.
Et on s'est dit
And we thought
Putain mais ce truc là
Goddamn it, that thing.
Si on voulait
If we wanted
Le faire fonctionner
Make it work
Dans n'importe quoi
In anything
Une box télé
A TV box
Une
One
Une bagnole
A car
Vraiment
Really.
N'importe quel truc
Anything.
Embarqué
Embarked
Ça marcherait
It would work.
Ouais
Yeah.
A l'époque
Back then
Quand on a dit ça
When we said that
A nos profs
To our teachers
Ils étaient
They were
Genre ouais
Like yeah.
Bon enfin
Good at last.
C'est un truc de téléphone
It's a phone thing.
Et puis
And then
Fin de l'histoire
End of story
Nous on voyait
We were seeing
Un peu plus loin
A little further
Et on a créé un blog
And we created a blog
Qui s'appelait
Named
Android After All
C'était vachement inspiré
It was really inspired.
De Daft Punk
From Daft Punk
Human After All
Ça sortait exactement
It just came out.
A la même époque
At the same time
Sauf que nous
Except us
On portait pas de casque
We weren't wearing helmets.
Mais Android
But Android
C'était vachement
It was really, really.
Vous avez vendu
You sold
Moi d'album
Me on album
Go Android
Voilà
Here.
Exactement
Exactly.
Et ensuite
And then
On a rencontré
We met.
Ulrich
On a fusionné
We merged
Nos blogs
Our blogs
Et c'est devenu
And it became
Frandroid.com
Et Frandroid.com
And Frandroid.com
Un jour
One day
C'est devenu
It's become
Une entreprise
A company
Qui s'appelle
Name
Humanoïd
Humanoid
Et du coup
And so
On refait le lien
We're reconnecting.
Avec Humanoïd After All
With Humanoid After All
Ouais
Yeah.
C'est une boîte
It's a box.
Dont moi
Of which me
Je m'occupe pas vraiment
I'm not really busy.
Enfin
Finally
Je donne énormément
I give a lot
De mon temps libre
My free time
Pendant longtemps
Long time
C'était ce que j'appelle
That was what I call it.
Mon autre 40 heures semaine
My other 40 hours a week
Puisque
Since
A l'époque
Back then
Je vivais au Canada
I lived in Canada
Et
And
Là-bas
Over there
On travaille 40 heures semaine
We work 40 hours a week
Et en vrai
And real
C'est pas plus qu'en France
It's no more than in France.
Parce que
Because
C'est juste 40 heures
It's just 40 hours.
C'est une autre méthode
It's another method.
De comptabilité
Accounting
Alors qu'en France
While in France
C'est comme 35 plus
It's like 35 plus.
Beaucoup
Many
Jamais payé
Never paid
Bref
Brief
Tout ça pour dire
All that to say
Que voilà
That's it.
Humanoïd
Humanoid
C'était mon autre 40 heures semaine
It was my other 40 hours a week
Ça l'est toujours
It always is.
Sauf qu'aujourd'hui
Except today
Ça représente pas 40 heures
That's not 40 hours.
Et à travers cette activité de médias
And through this media activity
Où on parlait énormément
Where we talked a lot
On parlait énormément d'Android
We were talking a lot about Android.
Des nouvelles technologies
New technologies
Du mobile
Mobile
Il y avait beaucoup de boîtes
There were a lot of boxes
Y compris des énormes boîtes
Including huge boxes
Y compris des gens
Including people
Qui sortent des produits Android
Which come out of Android products
Qui nous disaient
Who told us
Eh ouais
Yeah.
On a besoin de développer telle appli
We need to develop such an app
Est-ce que vous connaissez
Do you know
Une entreprise qui le fait
A company that does it
Et on en a eu marre
And we got tired of it.
De proposer
To propose
Les services d'autres
Other services
Alors qu'en fait
While in fact
Mon associé
My partner
Houl
Il est
It is
Houlric
Il a accès marketing
He has access to marketing
Et son cheval
And his horse
Enfin son dada
Finally his dada
C'est le mobile
It's the motive.
Baptiste
Baptist
Il a accès
He has access
Système d'information
Information system
Genre le web
Like the web
Les back-end
Back-ends
Les serveurs
Servers
Machin etc
Throttle etc.
Et moi système embarqué
And I'm embedded system
De préférence grand public
Preferably general public
Parce que
Because
Enfin
Finally
Je sais calculer
I can calculate
Quelle distance
How far away
Il faut exploser un missile
We have to blow up a missile.
Pour faire le maximum
To do the maximum
De victimes
Victims
Mais c'est pas trop mon truc
But it's not my thing.
Ah bon ?
Right?
Je suis plus industrie du jouet
I'm not a toy industry anymore.
Genre de truc
Kind of thing
Les deux sont compétibles
Both are competible
C'est pareil
Same thing.
C'est les mêmes compétences
It's the same skills.
C'est les mêmes
They're the same.
Voilà
Here.
Et donc du coup
And so so,
On en avait marre
We were tired of it.
D'indiquer
To indicate
Enfin d'envoyer du taf
Finally sending some tab
Aux autres
To others
Alors qu'en fait
While in fact
En vrai
True
Le média
Media
C'est pas spécialement
It's not especially
Notre métier
Our job
Il se trouve
He's here.
Qu'on le fait pas si mal que ça
Let's not do it that bad.
Parce qu'il y a quand même
Because there's still
Beaucoup de gens
A lot of people
Qui nous lisent
Who read us
Mais c'est pas de notre truc
But that's not our thing.
C'est pas de notre formation
It's not our training.
A aucun des trois associés
None of the three partners
Et donc on a décidé
And so we decided
De monter une boîte
To set up a box
Qui s'appelle Sidereo
Named Sidereo
C'est du latin
It's Latin.
Ça veut dire vers les étoiles
It means towards the stars.
Mais ça veut dire aussi
But it also means
Les trucs qu'on touche
The stuff we touch
En fait
Actually
Genre les écrans tactiles
Like touch screens
Ah
Ah.
Je crois que
I think
Comme les femmes
Like women
Aussi
Also
Et donc du coup
And so so,
Baptiste et Ulrich
Baptiste and Ulrich
S'occupent plus
No more work
De humanoïdes
Humanoids
C'est plus leur quotidien
It's more their daily life.
Même si je donne des coups de main
Even if I give a hand
Et inversement
And vice versa
Sidereo
C'est moi mon quotidien
I'm my daily
Et même si Baptiste et Ulrich
And even if Baptiste and Ulrich
Donnent régulièrement
Give regularly
Des coups de main
Hands-on
Puis je suppose
Then I guess
Qu'il doit y avoir
That there must be
Un flux intellectuel
An intellectual flow
Entre les deux
Between the two
Et ça doit valoriser
And that must value
Les deux en même temps
Both at the same time
Même si on se donne des règles
Even if we make rules
Parce que c'est délicat
Because it's delicate.
C'est un peu de pointe
It's a little bit of a point.
D'opposition d'intérêt
Opposition of interest
Oui voilà
Yes.
Et par exemple
And for example
Vous avez déjà reçu
You have already received
Quentin
Qui a fait le téléphone
Who made the phone
Vitamina
Qui est un de nos clients
Who is one of our clients
Un moment donné
A certain moment
Quentin avait dit
Quentin said
Ouais
Yeah.
Pod
Est-ce que tu peux
Can you?
Filer un téléphone
Run a phone
Vitamine
Vitamin
A Humanoïdes
Humanoids
Et je lui ai dit
And I told him
Bah non
Well, no.
Tu viens le chercher
You're coming for him.
Et tu vas leur donner
And you'll give them
Il fait mais attends
He does but wait
T'es con
You're stupid.
Vous êtes dans les mêmes bureaux
You're in the same office.
Vous êtes à 10 mètres
You're 10 meters away.
Une oreille de chine
An ear of china
Ouais mais c'est pas mon
Yeah, but it's not me.
C'est pas mon taf
That's not my job.
A moi
To me
De filer
To run
Des téléphones
Phones
A tes médias
To your media
Même si
Even if
J'ai des liens avec eux
I have connections with them.
Même si
Even if
C'est les colocataires de bureaux
They're office roommates.
Parce que
Because
C'est des colocataires de bureaux aussi
They're office roommates too.
Bref
Brief
On se fixe vraiment des trucs
We really stare at each other.
Qui font que
That make that
Il faut éviter le conflit d'intérêts
Conflict of interest must be avoided
Humanoïdes
Humanoids
Connait pas la liste de nos clients
Don't know the list of our customers
Tant que le projet est pas sorti
As long as the project isn't out
Par exemple
For example
Il savait pas qu'on avait bossé pour LG
He didn't know we worked for LG.
Jusqu'à ce que l'appli
Until
Qu'on a fait pour LG
That we made for LG
Soit sortie
Be out
Etc
Et vice versa
And vice versa
J'ai plus
I'm out.
J'ai eu
I had
Longtemps un rôle éditorial
A long editorial role
Sur Frandroid
On Frandroid
C'est plus le cas
More so
J'ai plus touché
I didn't touch anymore.
Un article
An article
Je suis plus allé
I didn't go anymore.
Sur l'interface d'édition
On the editing interface
On a un article
We have an article.
Depuis deux ans et demi
Two and a half years ago
Revenons un peu à toi
Let's get back to you.
C'est la plus longue
It's the longest.
Quelqu'un le disait sur le chat
Someone said it on the cat.
C'est la plus
It's the most
Qui es-tu
Who are you?
C'est la plus longue réponse
That's the longest answer.
Qu'on ait déjà vu
That we've seen before
Revenons un peu à toi
Let's get back to you.
Avec le
With the
D'où viens-tu
Where did you come from?
Ok
Okay.
D'où je viens
Where I came from
Pierre-Olivier
Pierre Olivier
C'est la contraction
It's the contraction.
Des voeux
Wishes
De mes deux parents
From my parents
Mon père s'appelle Pierre
My father's name is Pierre.
Il voulait que je m'appelle Pierre
He wanted my name Pierre.
Hashtag
L'américaine
American
Lol
Et ma mère
And my mother
A dit
Said
C'est un truc de beauf
It's a beautiful thing.
Ton fils s'appelle comme toi
Your son's name is like you.
Loser
Ta mère t'a sauvé
Your mother saved you
Un petit peu
A little bit.
Sauf que bon
Except good
Pierre-Olivier
Pierre Olivier
C'est pas mon kiff non plus
He's not my kiff either.
Mais bon bref
But in short
Effectivement
Indeed
Je trouve ça
I find that
Plus drôle
Funnyr
Que mes initiales soient pédées
Let my initials be faggots
Parce que je m'appelle
Because my name is
Pierre-Olivier Diebmann
Donc si je m'appelle
So if my name is
Pierre Diebmann
C'est juste pédé
It's just faggot.
Ouais ouais
Yeah.
Pod
Mon père va m'écouter
My father will listen to me.
Il va pas être content
He's not gonna be happy.
Non il va pas
No, he's not.
Il va pas être content
He's not gonna be happy.
De cette réflexion là
This reflection here
Mais
But
Du coup voilà
There you go.
Ma mère voulait que je m'appelle Olivier
My mother wanted my name Olivier
Mon père m'appelle Pierre
My father calls me Pierre
Alors t'es de quel coin
So you're from which corner
T'es de quel coin
What part are you from?
Et je suis né à Soisy
And I was born in Besy
Sous Montmorency
Under Montmorency
Et c'est trop long
And it's too long
Pour les formulaires administratifs
For administrative forms
De la France
From France
Mais ça c'est en banlieue
But this is in the suburbs
C'est où
Where is it?
C'est en France
It's in France
C'est en 95
It's 95.
C'est loin par exemple
It's a long way, for example.
C'est la seule ville
It's the only city
Qui est trop longue
Which is too long
Pour les formulaires administratifs
For administrative forms
Voilà
Here.
C'est plus près de la Belgique
It's closer to Belgium
Que des périfs
Only perifs
La petite info
The little info
C'est que par contre
It's just that
Ça rentre extrêmement bien
It fits extremely well
Dans les formulaires administratifs québécois
In Quebec administrative forms
Ah
Ah.
Mais c'est comme le trait d'union
But it's like the trait of union
Genre la sécurité sociale québécoise
Gender Quebec social security
C'est la régie d'assurance maladie du Québec
It's Quebec Health Insurance Authority
La RAMQ
The RAMQ
Le trait d'union
The trait of union
Ils adorent
They love
C'est pas un problème
It's not a problem.
Par contre en France
On the other hand, in France
Le pays des non composés
Country of non-compounds
Ça marche pas
It's not working.
Voilà
Here.
C'est une extrême souffrance
It's an extreme pain.
Cali
Tu nous as dit tout à l'heure
You told us earlier.
Que tu étais ingénieur
That you were an engineer.
Mais plus précisément
But more specifically
Quelle formation tu as subi ?
What training did you undergo?
Quel parcours ?
What route?
J'ai fait une petite école
I went to a little school.
Qui s'appelle l'école centrale d'électronique
Named the Central Electronics School
Puis elle s'appelle centrale
Then she's called central.
Parce que c'était vraiment au centre de Paris
Because it was really in the center of Paris
Contrairement à l'école centrale Paris
Unlike the central school Paris
Qui est en bordlieu
Who's on the edge
Qui a 90 ans
Who's 90
Qui...
Who...
J'aime bien mon école
I like my school
En fait
Actually
Enfin
Finally
Je sais pas si j'aime ce qu'elle est devenue
I don't know if I like what she's become.
Enfin
Finally
J'en sais rien
I don't know.
On s'en fout
Who cares?
Mais j'aime bien son histoire
But I like her story.
C'est un mec qui s'appelait
It's a guy named
Eugène Poirot
Eugene Poirot
Et c'était à l'époque de la TSF
And it was at the time of the TSF
Il a dit
He said
Putain mais c'est vachement bien
It's fucking good.
On peut transcrire des trucs sans fil
We can transcribe wireless stuff.
Et ça c'est assez révolutionnaire
And that's quite revolutionary.
Et du coup il s'est dit
And so he said
Je vais faire une école d'ingé
I'm going to go to an ingenuity school.
Ça c'est l'histoire que mon école raconte
That's the story my school tells.
En vrai il a fait un BTS
Actually, he did a BTS.
C'est moins cool
It's less cool.
Mais à l'époque
But then
C'était déjà un niveau d'études
It was already a level of education.
Non négligeable
Not negligible
Et puis bon
And then good
Ce que l'école dit pas
What school doesn't say
C'est
This is
S'il a fait une école
If he went to school
C'est parce qu'il trouvait pas de taf
That's because he didn't find a job.
Enfin je veux dire
I mean,
En général quand il devient prof
Usually when he becomes a teacher
Ouais
Yeah.
C'est que t'as pas de choix quoi
You have no choice.
Ouais
Yeah.
T'es duur là
You're a hard one.
Il y a plein de profs
There are plenty of teachers
C'est ça où changer les emplois
That's where to change jobs.
Des mails d'insultes
Insult e-mails
Mais donc du coup
So, then,
Cette école
This school
Est née comme l'école centrale
Born as central school
De la TSF
TSF
Et ensuite c'est devenu
And then it became
L'école centrale de je sais plus quoi
Central school of I don't know what
La micro électronique
Microelectronics
Et puis ensuite
And then
L'école centrale d'électronique
The Central Electronics School
Et aujourd'hui
And today
On fait du web
We do web
De l'embarquer
To board it
Des choses comme ça
Things like that
Et j'aime bien cette histoire
And I like this story
Parce qu'elle a un peu
Because she's got a little
Accompagné
Accompanyed
L'histoire du pays
The history of the country
Il y a des mecs
There are guys.
Qui sont devenus
Which have become
Officiers de transmission
Transmission officers
Pendant la seconde guerre mondiale
During World War II
D'autres qui sont devenus
Others who have become
Officiers de transmission
Transmission officers
Sur le
On the
France
C'est comme
It's like
Un peu un échec
A little failure
De carrière quoi
Career what
Enfin
Finally
Dans le genre boucher
In the butcher genre
Ça se pose là
This is where it arises.
Mais voilà
But here it is
J'aimais bien cette école
I liked this school.
Parce que en fait
Because actually
J'étais délégué
I was a delegate.
Et puis quand je disais
And then when I said
Ouais
Yeah.
Tel point du programme
This is the point of the programme
Ça va pas
What's wrong?
Parce qu'on le voit avant ça
Because we see him before that
Et on devrait le voir
And we should see him.
A tellement droit
So right
Bah en fait
Well, actually.
Les mecs
Guys.
Ils changeaient le programme
They were changing the program.
Et c'est con à dire
And that's stupid.
Mais en fait
But actually
Maintenant que je suis
Now that I am
De l'autre côté
On the other side
De l'écran
From the screen
Que je recrute des gens
That I recruit people
Et bah je m'aperçois
And I see
Qu'il y a quand même
That there is still
Beaucoup de gens
A lot of people
Qui sont vachement mal formés
Who are badly trained
Et même si à l'école
And even if at school
On apprend essentiellement
Essentially learning
A apprendre
To learn
Bah ça doit se faire
Well, it has to be.
Dans un ordre logique
In logical order
J'aimais bien mon école d'ingé
I liked my ingest school.
Et où vas-tu ?
Where are you going?
A Montréal
In Montreal
Ah
Ah.
Alors on va en parler
Then we'll talk about it.
On va en parler peut-être
Maybe we'll talk about it.
Plus longuement
Longer
Donc toi tes premières
So you first
Alors tiens
So here.
Une première question
First question
Toi tes boîtes
You cans.
Tu les as créées en France
You created them in France.
Si je dis pas de bêtises
If I don't say anything stupid
Ouais
Yeah.
C'est facile de créer
It is easy to create
Une boîte en France ?
A box in France?
C'est facile de créer
It is easy to create
Une boîte en France
A box in France
Ça prend quelques délais
It takes a few minutes.
Administratifs
Administrative
Peut-être plus qu'ailleurs
Maybe more than anywhere else.
Parce que c'est vrai
Because it's true.
Qu'au Canada
Only in Canada
T'appelent les mecs
You call guys.
Et puis tu fais
And then you do
Hey
Hey.
Moi là
Me here.
J'aimerais ça
I'd like that.
Créer ma compagnie
Create my company
Genre
Gender
Sidereo
Incorporé
Incorporated
Puis ils vont te le créer
Then they'll make it for you.
Ça prend quelques minutes
It takes a few minutes.
C'est vrai qu'en France
It is true that in France
Ça te prend trois semaines
It takes you three weeks
À un mois
One month
Mon comptable dit
My accountant says
Ça prend une semaine
It takes a week.
Si tu fais le truc efficacement
If you do the thing effectively
Tous les comptables disent ça
All accountants say that.
Mais tu fais jamais le truc efficacement
But you never do the thing effectively
Ouais
Yeah.
En vrai il faut compter un mois
In reality it takes a month
C'est pas grand chose
It's not much.
Et question plus développée
And more developed question
Est-ce que c'est facile
Is it easy?
D'entreprendre en France ?
To undertake in France?
Moi je crois que c'est facile
I think it's easy.
D'entreprendre en France
Getting started in France
Parce que
Because
C'est quand même une économie
It's still an economy
Tu vois l'inverse
You see the opposite.
De ce qu'on entend partout
From what we hear everywhere
Ouais tant pis
Yeah.
Non Xavier disait la même chose
No Xavier said the same thing
C'est une économie riche
It's a rich economy
Stable
Et dense
And dense
Riche
Rich
C'est pas une question de PIB
It's not about GDP.
C'est une très très mauvaise façon
It's a very bad way.
De mesurer l'économie
Measuring the economy
C'est pas une question de croissance
It's not about growth.
C'est une encore pire façon
It's even worse.
De mesurer l'économie
Measuring the economy
Et si je peux faire une aparté
And if I can make a party
Sur la croissance
Growth
Ce qui est drôle avec les chiffres
What's funny with the numbers
De la croissance
Growth
C'est qu'on met jamais
It's that we never put on
On la divise jamais
We never divide it
Par la croissance
By growth
De la population
Population
C'est cool de faire
It's cool to do.
1,5% de croissance
1.5% growth
Et si t'as fait 2% de croissance
And if you've grown 2%
De la population
Population
En fait
Actually
T'as fait moins de croissance
You've grown less.
Que t'as cru
That you believed
Donc du coup
So suddenly
Bah en fait
Well, actually.
Tu fais
You do
La décroissance
Declining
Bah oui
Yeah.
Par définition
By definition
Donc déjà
So already
L'indice de base
The basic index
Est pas bon
Is not good
Et en plus
And more
La croissance
Growth
Des
The
Des bénéfices
Profits
Ou des choses
Or things
Qui sont taxées
Who are taxed
C'est pas forcément
It's not necessarily
L'économie réelle
The real economy
Souvent
Often
Il faut perdre
We must lose
Un peu d'argent
A little money
Au début
At first
De son activité
Its activity
Avant de
Before
Avant de créer des choses
Before you create things
Tu payes avant
You pay before
De récupérer
To recover
Ici
Here
En général
In general
Souvent
Often
Et
And
Et pourquoi pas
And why not?
Mais
But
Mais le fait est
But the fact is
Du coup
So
C'est très mal mesuré
It's very poorly measured.
Par cet indice là
By this index there
Donc ça c'est le premier truc
So this is the first thing.
Donc ça c'est pour expliquer
So this is to explain
Riche
Rich
On a
We have
Beaucoup d'entreprises
Many companies
Qui créent
Who create
Beaucoup de valeurs
Many values
Avec
With
Beaucoup d'inventions
Many inventions
Beaucoup de recherches
A lot of research
Beaucoup d'innovations
Many innovations
Etc
Pour le côté
For the side
Stable
On a la chance
We're lucky.
D'être un pays européen
Being a European country
Et les européens
And Europeans
Ont la fâcheuse tendance
Have the unfortunate trend
A ne pas consommer
Not to be consumed
En fonction de la mode
Depending on the mode
Mais en fonction
But in function
De leurs habitudes culturelles
Their cultural habits
Ce que je dis
What I'm saying
Est de moins en moins vrai
Less and less true
Et évidemment
And obviously
Reste caricatural
Stay caricatural
Et il est évident
And it's obvious
Qu'on peut pas résumer
That can't be summarized
Les habitudes de consommation
Consumer habits
De 500 millions de personnes
500 million people
En une phrase
In one sentence
Mais grosso merdo
But grosso merdo
Quand on compare
When you compare
A l'Amérique du Nord
North America
Ou même à l'Amérique du Sud
Or even South America
Qui passe pour
Which goes for
Un continent
A continent
Culturel
Cultural
Et cultivé
And cultivated
Bah nous en fait
Well, we do.
Quand c'est la crise
When it's the crisis
On continue d'acheter
We keep buying
Notre clacos
Our clacos
Et ça
And this
Ça entraîne
It drives
Une extrême stabilité
Extreme stability
De l'économie
Economy
Il faut que ce soit
It has to be
La crise longtemps
The crisis long
Pour que la consommation
To ensure that consumption
Baisse
Lower
Il y a un effet
There's an effect
Donc ce qu'il veut dire
So what he means is
C'est qu'il y a un effet
It's that there's an effect.
D'inertie
Inertial
Très important
Very important
Il se pose aussi
It also arises
A l'inverse
Conversely
Si jamais
If ever
On faisait une croissance
We were growing.
De 15%
15%
Ça se verrait jamais
It's never gonna happen.
Sur la consommation
Consumption
Des ménages
Households
Parce que
Because
Pendant très longtemps
For a very long time
Les gens
People
Continueraient à consommer
Continue to consume
Juste qu'ils consomment
Just that they consume
D'habitude
Usually
Et c'est pas parce
And that's not because
Qu'ils deviendraient
That they would become
Plus riches
Richer
Qu'ils consommeraient plus
That they would consume more
Et c'est des effets
And it's effects.
Qu'on observe
That we observe
Surtout en France
Especially in France
Où il y a une tendance lourde
Where there is a heavy trend
À l'épargne
Savings
Exactement
Exactly.
Voilà
Here.
Si les gens gagnent plus
If people earn more
Ils vont juste le mettre de côté
They're just gonna put it aside.
Enfin l'histoire
Finally history
Mais en l'occurrence
But here
On n'est pas trop
We're not too much.
Dans des périodes
In periods
On n'est pas trop mal placés
We're not in a bad position.
Et donc du coup
And so so,
Ce qu'il faut voir
What to See
C'est ok
It's okay.
Tout le monde dit
Everybody says
C'est la crise
It's the crisis
Mais en vrai
But in real life
Qu'est-ce que ça change
What does it change?
Dans l'économie réelle
In the real economy
Bon c'est vrai
Well, that's right.
Qu'il y a des secteurs
That there are sectors
Qui sont plus abîmés
Which are more damaged
Que d'autres
Only others
Mais la plupart
But most
Sont peu ou pas touchés
Are little or no affected
Donc c'est une économie
So it's an economy.
Stable
Et ça c'est
And this is
Une chance
A chance
Pour entreprendre
To undertake
Et du coup
And so
Vous êtes aussi
You're also
Développé au Québec
Developed in Quebec
Parce que maintenant
Because now
Vous êtes aussi au Québec
You are also in Quebec
Je vais le dire
I'll say it.
Autrement tu nous as fait
Otherwise you made us
Plein de continents
Lots of continents
Mais alors pourquoi
But then why
Tu te casses à Montréal
You're breaking up in Montreal
Puisque c'est si bien
Since it's so good
Ok
Okay.
Parce que c'est nul
Because it sucks.
C'est bien
That's good.
C'est avant tout
It's first and foremost
Un mouvement du cœur
A movement of the heart
C'est personnel
It's personal
Essentiellement
Essentially
Plus que business
More than business
Tu délocalises totalement
You're totally moving
Ton activité au Québec
Your activity in Quebec
Ou en fait
Or actually
Tu vas voir
You'll see.
On a ouvert une filiale
We opened a branch.
Et elle est destinée
And it is destined
Et toi tu vas la développer
And you will develop it
Que la maison mère
That the parent house
En fait
Actually
Vous êtes combien des gens
You are how many people
Là à Paris
There in Paris
Vous êtes une dizaine
You're about ten.
Vingtaine
Twenty-six
Alors
Then
Si t'additionnes
If you add up
Humanoïdes
Humanoids
Oui
Yes
Si on prend juste
If we just take
Sidéro
Sidero
Donc on est 8
So we're eight.
7 à Paris
7 in Paris
Et 1 à Montréal
And one in Montreal
Ouais d'accord
Yeah, okay.
Donc Montréal
So Montreal
Vous commencez tout juste
You just start
On commence tout juste
We're just starting.
Commercial ou technique
Commercial or technical
Montréal ?
Montreal?
Les deux
Both
Ça a ouvert en août
It opened in August.
Et on fait les deux
And we do both
Et moi c'est vraiment
And I really am.
Un move du cœur
A Move from the Heart
J'ai été élevé par mes grands-parents
I was raised by my grandparents
Et je sais pas pourquoi
And I don't know why.
J'ai l'impression que ça a
I feel like it's
Une petite influence
A small influence
Tu sais
You know.
Au Québec
In Quebec
Le matin on déjeune
Morning lunch
Le midi on dîne
Lunch is dinner
Et le soir on soupe
And in the evening we're souping
Alors j'ai jamais dit dîner
So I never said dinner.
Pour le midi
For noon
Mais avec mes grands-parents
But with my grandparents
Le matin je déjeunais
In the morning I had lunch
Le midi je déjeunais
At noon I had lunch
Et puis le soir je soupais
And then at night I sighed
Et juste
And just
Cette différence de vocabulaire
This difference in vocabulary
En fait
Actually
Quand je suis arrivé
When I got here
La première fois
The first time
Au Canada francophone
In Francophone Canada
Et en particulier au Québec
Especially in Quebec
Je me suis dit
I thought
Putain mais c'est
Fucking but it's
C'est comme quand j'étais petit
It's like when I was a kid.
Et sur plein d'expressions
And full of expressions
Et bon alors ça
And then that's it.
C'est le côté nostalgie
It's the nostalgia side.
Et
And
Mais ça joue quand même beaucoup
But it still plays a lot
Mais le truc
But the thing
Qui me fait
Who makes me
Le plus kiffer
The hottest
C'est la ville de Montréal
It's the city of Montreal
Où
Where
Les gens
People
Peuvent être qui ils veulent
Can be who they want
Sans qu'on les juge
Without judgment
T'as les cheveux roses
Your hair's pink
On sent pas les couilles
You don't smell like balls.
Tu peux devenir banquier
You can become a banker
Mon banquier
My banker
A Montréal
In Montreal
Était tatoué
Was tattooed
Percé
Pierced
De la tête aux pieds
From head to toe
On connait aussi
We also know
Une banquière tatouée
A tattooed bandier
Oui
Yes
Mais c'est vrai que c'est quand même
But it's true it's still
Plus rare en France
More rare in France
Bah on a peut-être plus
Well, maybe we have more.
Au moins tous mes banquiers
At least all my bankers
Sont des gros connards
Are big assholes
Mais bon
But good
C'est pas forcément représentatif
It's not necessarily representative.
T'es pas non plus
You're not either.
Le super client
The super customer
Oui
Yes
Excuse-moi
Excuse me.
T'es pas le méga champion
You're not the big champion.
Moi franchement
I mean it.
Je suis pas le pire
I'm not the worst.
Attends
Wait
T'es un peu
You're a little bit
Bon
Good.
T'es un peu de la clientèle
You're a little customer.
T'es une merde
You're shit.
Admet
Admit
Toi qui as que du mémo
You who only have memo
Ok
Okay.
Admet que je suis quand même
Admit I'm still
Tomé sur des numéros
Tomé on numbers
Ouais
Yeah.
Mais enfin bref
But finally short
On va pas rentrer dedans
We're not going inside.
Bref tout ça pour dire
In short, all that to say
Tu penses vraiment qu'on juge
You really think we judge
Les gens autant que ça en France
People like that in France
Vachement
Vaccination
Moi je suis assez d'accord
I agree enough
Je sais pas si je peux dire
I don't know if I can say
Autant que ça
As much as that
On met des étiquettes très vite
We put labels on very fast.
Ah ouais c'est clair
Oh yeah, that's clear.
Et il n'y a pas de seconde chance
And there's no second chance
Pas de cas moi par exemple
No case me for example
On juge pas
We don't judge.
Ou peu
Or little
Et que ça donne lieu à un espace d'expression de créativité
And that it gives rise to a space of expression of creativity
Formidable
Wonderful
Avec beaucoup de création
With lots of creation
T'as sifflé ma bière en culé
You whistled my fucking beer.
Beaucoup d'imagination
A lot of imagination
Ah pardon
Oh, sorry.
Il y en a d'autres
There are others.
Et l'autre aspect
And the other aspect
Qui est une suite logique du premier élément
Which is a logical continuation of the first element
C'est développeur informatique
IT developer
A Montréal
In Montreal
C'est un vrai métier
It's a real job.
En France
In France
Ah c'est mal considéré
Ah, that's wrong.
Tu sors d'école d'ingé
You're out of school.
Puis éventuellement tu développes
Then eventually you develop
Mais après t'es appelé à devenir chef de projet
But then you're called to become project manager
Déjà chef de projet
Already project manager
Ça veut rien dire
It doesn't mean anything.
Enfin en anglais on dit project manager
Finally in English they say project manager
C'est à dire gestionnaire de projet
Project manager
Parce que t'es pas le chef du projet
Because you're not the project leader.
Ça veut rien dire
It doesn't mean anything.
Enfin t'es un chef de gens
I mean, you're a leader.
Ou t'es pas un chef de gens
Or you're not a leader.
Mais en l'occurrence
But here
Le chef de projet
The project manager
Il est pas chef de gens
He's not a leader.
C'est juste lui qui fait l'interface
He's just the one doing the interface.
Avec le client et les développeurs
With the client and developers
Mais voilà
But here it is
Et puis voilà
And there you go.
Si tu deviens pas chef de projet
If you don't become project manager
Et ensuite que tu montes pas
And then you don't go up
Bah t'es une sous merde
You're a piece of shit.
Alors que
While
Il n'y a pas cette
There isn't this
Evidemment je caricature
Of course I caricature
Ce respect du développeur senior
This respect for the senior developer
Que tu peux avoir aux Etats-Unis
That you can have in the United States
Juste on en parlait
We were just talking about it.
Avec un ami
With a friend
Qui est ingénieur dans la Silicon Valley
Who is an engineer in Silicon Valley
Et qui me disait
And who told me
Là bas c'est vachement respecté
There's a lot of respect.
Quand t'es développeur
When you're a developer
Et que t'as atteint le rôle de senior
And you've reached the role of senior
Que t'as
That you have
Donc vraiment une expérience là-dedans
So really an experience in there
Alors que ça a de la valeur
While it's worth
Alors qu'en France
While in France
T'es considéré comme de la merde
You're considered shit.
C'est le truc qui choque le plus
That's the most shocking thing.
Moi mes clients
Me my clients
Quelque part
Somewhere
Ce qu'ils achètent
What they buy
C'est aussi un effet d'image
It's also an image effect
C'est
This is
On fait affaire avec une boîte
We do business with a box.
Où le mec le plus vieux a 28 ans
Where the oldest guy is 28
Et c'est le boss
And he's the boss.
C'est notre cas
We are.
Et le truc qui
And the thing that
Effectivement
Indeed
Quand tu vas en Californie
When you go to California
Ou ailleurs en Amérique du Nord
Or elsewhere in North America
N'importe quelle
Any
Toute petite boîte
Any small box
Toute start-up
Any start-up
Bah t'as un mec qui a 40 ans
Well, you got a guy who's 40 years old.
Et puis il fait du code
And then he makes code
Et puis c'est cool
And then it's cool
Et c'est pas un problème
And it's not a problem.
Parce qu'il kiffe ça
'Cause he's kicking it.
Et puis
And then
J'ai entendu
I heard
Ça fait partie
It's part of it.
De plein de trucs
Lots of stuff.
Qui font que
That make that
Moi
Me
Ma vie
My life
Je la vois à Montréal
I see her in Montreal
Je la sens à Montréal
I feel it in Montreal
Et pourquoi pas la Silicon Valley ?
How about Silicon Valley?
Tu vas me dire que c'est une question de coeur
You're gonna tell me it's a matter of heart.
Ouais
Yeah.
Déjà
Already
Je suis quand même attaché
I'm still tied up.
A ma nature de francophone
To my nature as a Francophone
Je suis attaché
I'm tied
A ma culture de français
To my French culture
Qui
Who
Mine de rien
Mine of nothing
Vis et survit
Lives and lives
Quand même aussi
Still also
Beaucoup au Québec
Much in Quebec
Avec
With
Toutes ses spécificités
All its specificities
Etc
Et je trouve même d'ailleurs
And I even find
Que le folklore
That folklore
Est beaucoup plus entretenu
Is much more maintained
Au Québec qu'en France
In Quebec only in France
Mais bon
But good
Peu importe
Whatever
Enfin ça c'est vraiment mon truc
Well, that's really my thing.
D'un point de vue business
From a business perspective
Pourquoi pas
Why not?
On sent
We smell
La Silicon Valley
Silicon Valley
Ouvrir un bureau peut-être
Opening an office maybe
Bah
Tu sais quoi
You know what?
C'est pas
It's not
C'est
This is
La Silicon Valley
Silicon Valley
C'est une construction
It's a construction.
Qui a 250 ans
Who is 250 years old
C'est pas le truc
That's not the thing.
Que tous les politiques nous vendent
That all politicians sell us
Eh on va devenir la nouvelle Silicon Valley
Hey, we're gonna be the new Silicon Valley.
Et puis on va juste mettre 2 millions sur la table
And then we're just gonna put $2 million on the table.
Et tu vas créer un pôle de compétitivité
And you're going to create a pole of competitiveness
Ou machin etc
Or what?
La Silicon Valley c'est pas ça
Silicon Valley isn't that.
Et je pense qu'il y a beaucoup de politiques
And I think there are a lot of policies.
Qui l'ont pas compris
Who didn't understand it
La Silicon Valley c'est un truc très vieux
Silicon Valley is a very old thing.
Une succession d'industries
A succession of industries
Et chaque industrie repose sur la précédente
And each industry is based on the previous one
Qui existe toujours
Who still exists
IBM on se rend pas compte
IBM we don't realize
Mais ça date du début
But it's from the beginning.
Du siècle dernier
Last century
Ils fabriquaient des machines
They made machines
Ils aient créé au début
They created at the beginning
1904 ou je sais plus combien
1904 or I don't know how much
Et
And
Et avant ça
And before that
Y'avait des boîtes
There were boxes.
Qui faisaient
Who made
Du silicium
Silicon
Et avant ça
And before that
Y'avait des boîtes
There were boxes.
Qui faisaient d'autres choses
Who did other things
C'est vraiment une construction
It's really a construction.
Très vieille
Very old
C'est pas un modèle
It's not a model.
Qu'on peut répéter
That we can repeat
Et
And
Franchement
Honestly.
En vrai
True
Je sais qu'il y a une espèce de ruée vers l'or
I know there's some sort of gold rush.
Du software
Software
Et en particulier du mobile
And especially mobile
Vers la Silicon Valley
To Silicon Valley
Mais
But
C'est pas un écos
He's not an ecos.
Ce phénomène là
This phenomenon
Et pas un écosystème
And not an ecosystem
Pérenne
Perennial
C'est quelque chose que tu peux développer de n'importe où
It's something you can develop from anywhere
Exactement
Exactly.
C'est pas lié à un lieu physique
It's not related to a physical place.
C'est vraiment le contraire
It's really the opposite.
Tout à fait
Absolutely.
Tout le contraire
All the opposite
Par contre ce qui fait la spécificité de la Silicon Valley
On the other hand, what makes Silicon Valley unique
La plupart de ces boîtes là
Most of these boxes there
L'ont pas
Don't have it.
Même si elles sont dans la Silicon Valley
Even though they're in Silicon Valley
C'est la concentration des cerveaux
It's the brain concentration.
Voilà
Here.
Et puis des boîtes
And then boxes
Et puis du cash
And then cash.
Et puis du cash aussi
And then cash too.
Ça c'est temporaire
This is temporary.
Ce qui durera
What will last
C'est le fait que
That's the fact that
C'est un endroit
It's a place.
Où on fait tout
Where we do everything
Du hardware
Hardware
Jusqu'au software
Until software
Ça ça va durer
This is going to last
Mais par contre
But
Toutes les petites boîtes
All small boxes
Qui sont un peu à la mode
Who are a little fashionable
Les Tinder
The Tinders
Les machins etc
Things etc.
Ça on s'en fout
That doesn't matter.
C'est créable n'importe où
It's creable anywhere.
Il n'y a pas besoin d'être à San Francisco pour ça
There's no need to be in San Francisco for that.
On a surtout l'impression
Mostly we feel
Que ça naît là-bas
Let it be born there
Pour le moment
For now
C'est un phénomène de ruée vers l'or
It's a gold rush phenomenon.
Ça n'est partout
It's not everywhere.
Mais
But
Il y en a beaucoup qui sont créés ailleurs
There are many that are created elsewhere
Et qui partent là-bas au bout d'un moment
And going there after a while
Ou qui sont rachetés
Or are redeemed
Ou qui au final
Or who in the end
Beaucoup d'autres pays scandinaves aussi
Many other Scandinavian countries too
Ouais
Yeah.
Spotify
Casa
Je ne sais pas
I don't know.
Même les oiseaux là
Even the birds there
Ce n'était pas scandinave ça
It wasn't Scandinavian.
Twitter
Non non non
No no
Angry Birds
Tout ça
All this
C'est Rovio
It's Rovio.
C'est finlandaise
It's Finnish
Rovio je crois que c'est finlandaise
Rovio I think it's Finnish
Ouais ouais
Yeah.
Minecraft
Enfin
Finally
Oui aussi
Yes, too.
On n'a pas à pâlir
We don't have to pale.
De la Silicon Valley
Silicon Valley
Sur ce genre de succès
On this kind of success
Je veux dire
I mean,
La Silicon Valley
Silicon Valley
C'est vrai que c'est unique
It's true it's unique.
Parce que c'est une construction verticale
Because it's a vertical construction
Mais en vrai
But in real life
En termes de business
Business
Ouais
Yeah.
Il y a une stat qui est un peu ignorée
There's a stat that's a little ignored.
C'est qu'il y a plus
It's because there's more
De rachats
Buybacks
À plus d'un milliard
To more than a billion
De dollars
$
En Europe
In Europe
Qu'aux Etats-Unis
Only in the United States
C'est à dire
That is,
C'est un phénomène culturel
It's a cultural phenomenon
D'une façon générale
Overall
En Europe
In Europe
On va te financer
We're gonna fund you.
Ta start-up
Your start-up
Que si tu prouves
That if you prove
Que ça peut marcher
That it can work
Aux Etats-Unis
United States
C'est statistique
It's statistical.
On va financer
We'll fund
Tout le monde
Everybody
15 mecs
15 guys
Il y en a bien un dans le lot
There's one in the lot.
Qui va marcher
Who'll walk
Exactement
Exactly.
Et ça marche aussi
And it works too.
Financièrement
Financially
Les mecs s'y retrouvent
Guys get there.
La preuve
Evidence
Simplement
Simply
Aux Etats-Unis
United States
Dire
Say
Eh j'ai levé des fonds
Hey, I raised some money.
Bah ouais
Yeah.
On s'en bat les couilles
We're fighting balls.
Tout le monde
Everybody
Tout le monde a levé les fonds
Everyone raised the money.
En Europe
In Europe
Eh j'ai levé des fonds
Hey, I raised some money.
Ah attends
Wait.
C'est quelqu'un de sérieux
He's a serious person.
Quelqu'un a misé de l'argent
Someone bet money
Là dessus
On that.
Ca veut dire
That means
Qu'il y a peut-être
Maybe there's
Un truc
Something
On va l'écouter
We'll listen to him.
C'est deux cultures différentes
It's two different cultures.
Il y en a pas une
There isn't one.
Qui est meilleure que l'autre
Who is better than the other
Mais ça génère
But it generates
Un paquet de différences
A Package of Differences
Et au final
And in the end
Le truc c'est
The thing is
Il y a plus de boîtes
There are more boxes
Qui valent plus d'un milliard
That are worth more than a billion
En Europe
In Europe
Qu'aux Etats-Unis
Only in the United States
Bon
Good.
Ca c'est le discours
That's the speech.
Un peu mon bourre
A little bit of my stuff.
Ce qu'on dira
What we'll say
En aparté
In part
C'est que pour valoir un milliard
It's just to be worth a billion.
Il faut qu'il y ait quelqu'un
There must be someone
Qui rachète un milliard
Who buys a billion
Et qui rachète un milliard
And buys a billion
C'est les américains
It's the Americans.
On parle souvent
We talk often
Des valeurs supposées
Supposed values
Des boîtes tech
Tech boxes
De Facebook
From Facebook
Et à l'autre
And to the other
Mais bon
But good
C'est encore un autre sujet
That's another subject.
Alors
Then
Oui
Yes
Une autre question
Another question
Que je déduis un peu
That I'm deducing a little
De ce que tu venais de dire
What you just said
Est-ce qu'en France
In France
On est complètement
We're completely
À la ramasse
Picking up
Au niveau du développement web
At the level of web development
Enfin
Finally
Des nouvelles technologies
New technologies
Ou pas du tout
Or not at all
Où est-ce qu'on en est
Where are we?
Par rapport au reste du monde
Compared to the rest of the world
Toi qui es un petit peu
You're a little bit
Dans le milieu
In the middle
En France
In France
On a
We have
Beaucoup
Many
On a un niveau d'éducation
We have a level of education.
Assez moyen
Average enough
Contrairement à ce qu'on
Contrary to what is
Peut dire
May say
Et lire dans les médias
And read in the media
Ou
Or
On a un super niveau d'éducation
We have a great level of education.
Par contre
However,
On a un niveau d'éducation
We have a level of education.
Qui devient
Which becomes
Excellent
Au dessus du master
Above the master's degree
Le spécificité
Specificity
Oui
Yes
Les docteurs
Doctors
Les 1% d'élus
1% elected
Sont très bons
Are very good
Oui
Yes
Les docteurs
Doctors
Les chercheurs
Researchers
Etc
Il y a des trucs fantastiques
There are fantastic things.
Qui naissent
Who are born
En médecine
In medicine
En informatique
Computer science
Et le mariage des deux
And the marriage of both
C'est deux grands pôles
It's two big poles.
Qui maintenant
Who now
Vont avoir tendance
Will have a tendency
À fusionner
To be merged
Sur lesquels
Where
On est excellent
We're excellent.
C'est pas les seuls
They're not the only ones.
Moi c'est ceux que je connais
I'm the ones I know.
En médecine
In medicine
On est même
We're even
Plutôt au top
More like the top
Ouais
Yeah.
En général d'ailleurs
Generally speaking
Tout ce qui est première greffe
Everything that's first transplant
Tout ce qui est
All that is
Tout à fait
Absolutely.
Et presque
And almost
100% des équipes américaines
100% of US teams
Essayent d'avoir
Trying to get
Un ou deux français
One or two French
Dans leurs équipes
In their teams
Mais il n'y a pas longtemps
But not long ago
Même c'était des
Even they were
Des chargères français
French chargers
Qui avaient opéré
Who had operated
À distance de Paris
Distance from Paris
En Amérique
In America
Il y a un satellite
There's a satellite
Et le robot
And the robot
Il y a notamment
In particular,
En ce moment
Right now.
Je crois c'est Carmina
I think it's Carmina.
La société
Society
Qui travaille énormément
Who works so hard
Sur le corps artificiel
On the artificial body
C'est une énorme première
This is a huge first
T'as plein de trucs
You got a lot of stuff.
Il y a un mec
There's a guy.
Qui a fait un peu de bruit
Who made a little noise
Dernièrement
Recently
Le MIT a fait un top 100
MIT made a top 100
Des startups
Start-ups
Sur lesquelles il faut investir
On which to invest
Et beaucoup de français
And a lot of French
Et la plupart
And most
De ces français là
Of these French there
Était dans le secteur
Was in the area
De la santé
Health
Parmi ces boîtes là
Among those boxes
Il y avait une boîte
There was a box
Dont je ne me souviens
Which I don't remember
Malheureusement pas le nom
Unfortunately not the name
On a tous un problème
We all have a problem.
D'antibiotiques
Antibiotics
La plupart des bactéries
Most bacteria
Deviennent multirésistantes
Multi-resistant
Je ne sais pas pour vous
I don't know about you.
Mon grand-père en est mort
My grandfather died.
Ma grand-mère en est morte
My grandmother died.
Et puis probablement
And then probably
Que mes parents
That my parents
Quand ça viendra à leur tour
When it comes in their turn
Ce sera la même merde
It'll be the same shit.
Une bactérie multirésistante
Multiresistant bacteria
Sauf que justement
Except precisely
Face à ces excès
Faced with these excesses
D'usage des antibiotiques
Use of antibiotics
Le fait qu'on aille tous
The fact that we're all going
A l'hôpital pour soigner
In the hospital to treat
Alors que du coup
So what?
On concentre toutes les maladies
All diseases are concentrated
A cet endroit là
At this place
Il y a une boîte française
There's a French box
Qui travaille avec succès
Who works successfully
Pour le moment en test chez l'animal
For the time being tested in animals
Sur un dispositif
On a device
Qui cible une signature génétique
Targeting a genetic signature
Donc tu donnes la signature génétique
So you give the genetic signature.
A l'ordinateur de la bactérie
To the bacterium computer
Que tu cibles
That you're targeting
Et ça produit une molécule
And it produces a molecule
Complexe
Complex
Qui va aller naturellement détruire
Which will naturally destroy
Cette bactérie là
That bacteria there
Cette bactérie
This bacteria
Ou tout au moins
Or at least
Ces accroches
These hangers
Je crois qu'il y a une annonce récente
I think there's a recent announcement
Sur ce sujet là
On this subject
Ils sont passés sur BFM
They passed on BFM
Enfin
Finally
Ils ont eu effectivement
They actually had
Quelques retours médias
Some media feedback
Et ça
And this
C'est un très bel exemple
That's a very good example.
D'alliance
Covenant
Entre l'informatique
Between IT
Et la santé
And health
Et ça c'est des trucs
And that's stuff.
Aujourd'hui
Today
Franchement je vous le dis
Frankly, I'm telling you.
Ça peut naître qu'en France
It can be born that in France
Ça n'existe pas aux Etats-Unis
It doesn't exist in the United States.
Ça n'existera pas en Chine
It won't exist in China.
C'est vraiment du savoir-faire français
It's really French know-how.
C'est les trucs qu'on sait faire
That's the stuff we do.
Donc voilà
So here we go.
On a un niveau d'éducation moyen
We have an average level of education
Mais quand ça passe
But when it passes
Au level supérieur
Upper level
Doctorat etc
Doctorate etc.
On est vraiment top
We're really great.
Puis peut-être sur certaines spécificités
Then maybe on some specifics
Voilà
Here.
On a un rôle d'expert
We have an expert role.
Est-ce que c'est suffisant ?
Is that enough?
Je ne suis pas sûr
I'm not sure.
Il y a plein de choses
There's a lot of things
Que je pense qu'on néglige
That I think we neglect
Je pense qu'on a un effort
I think we have an effort.
Sociétal aussi à faire
Societal too to do
D'abord sur l'existence de lobbies
First on the existence of lobbies
Et de gens qui vont se battre
And people who will fight
Pour garder des avantages
To keep benefits
Qui sont devenus caduques
Which have become obsolete
Donc ça c'est des leviers
So this is levers.
Purement économiques
Purely economic
Je pense aussi personnellement
I also personally think
Que
That
Mais ça c'est propre
But that's clean.
À toutes les économies
To all economies
Que
That
Aujourd'hui
Today
On fait des efforts
We're making efforts.
Enfin
Finally
Industriels
Industrial
Scientifiques
Scientists
Techniques
Technical
Et économiques
Economic
Incroyables
Incredible
Pour
For
Pour éviter
To avoid
De faire appel
To appeal
À de la main d'oeuvre
Labour force
Physique
Physical
Et que
And that
Rien
Nothing
D'un point de vue politique
Politically
N'est fait
Not done
Pour accompagner
To accompany
Ce mouvement là
This movement here
Je veux dire
I mean,
On est en train
We're on the train.
De remplacer
To replace
L'humain
Human
Dans
In
Beaucoup de secteurs
Many sectors
D'activités
Activities
Et par conséquent
And therefore
On offre
Offer
Moins de travail
Less work
Pour plus
For more
De valeurs
Values
Ajoutées
Added
Et rien
And nothing
Aujourd'hui
Today
N'est fait
Not done
Pour partager
To share
Cette valeur là
This value here
On a d'autres problèmes
We have other problems.
Et encore une fois
And again
C'est super occidental
It's super Western.
C'est pas juste la France
It's not just France.
Mais comme tu me laisses
But as you leave me
La parole
The floor
J'en profite
I take advantage of it.
Pour déborder
To overflow
Je prends l'exemple
I take the example
La position féminine
Women ' s position
En entreprise
In enterprise
C'est un gros problème
That's a big problem.
Biologiquement
Biologically
La femme
Women
Peut pas procréer
Can't reproduce
Après 40 ans
After 40 years
C'est
This is
Excellente compliqué
Excellent complicated
Ca demande des ressources
It requires resources.
Scientifiques
Scientists
Techniques
Technical
Et ça comporte
And that includes
Des risques importants
Significant risks
C'est Facebook
It's Facebook
Qui avait fait un truc
Who did something
C'est Facebook
It's Facebook
Qui avait bossé là dessus
Who worked on it.
Enfin qui avait
Finally who had
Qui avait proposé
Who proposed
De congélation d'ovules
Ova freezing
Ouais c'est ça
Yeah, right.
Mais
But
Et ça avait fait scandale
And it was a scandal.
A tort ou à raison
Right or wrong
En tout cas
In any case
Mais quoi qu'il arrive
But whatever happens
C'était très mal communiqué
It was very badly communicated.
Et aussi
And also
C'est une solution
It's a solution.
Très intermédiaire
Very intermediate
En vrai
True
La réalité
Reality
C'est
This is
Si on est limité
If we're limited
Biologiquement
Biologically
A faire des enfants
Making children
A 40 ans
40 years old
La moitié de la population
Half the population
C'est à dire
That is,
Franchement
Honestly.
En fait
Actually
Toute la population
The whole population
Euh
Uh.
C'est
This is
À un moment donné
At some point
Peut-être qu'il faudrait
Maybe we should
Adapter
Adapt
Enfin je veux dire
I mean,
Peut-être qu'on devrait
Maybe we should
Faire des enfants avant
Make children before
Et puis se mettre
And then get on
A travailler après
To work after
Mais ça c'est pas un truc
But that's not a thing.
Qui existe dans la société
Who exists in society
Et le même phénomène
And the same thing
Que genre
What kind
Bah il n'y a pas du taf
Well, there's no tab
Pour tout le monde
For everyone
Si on veut que tout le monde
If we want everyone to
Travaille
Work
Bah peut-être qu'on devrait
Maybe we should.
Travailler moins longtemps
Work less time
S'organiser un petit peu mieux
Arrange a little better
Faire un truc
Do something.
Reprendre des études
Resuming studies
Glander un bout
Glander one end
Alors on est très très loin
So we're very far away.
De notre façon de faire
How we do it
Et de notre culture
And our culture
Qu'on peut avoir
That we can have
Actuellement
Currently
Mais ouais
But yeah.
Mais si on veut
But if we want
Continuer d'avancer
Continue to move forward
Ça c'est pas
That's not it.
D'ailleurs pour rebondir
Besides, to bounce
Sur ce que tu disais
About what you said
L'homme n'est pas limité
Man is not limited
Dans la procréation
In reproduction
Donc une fois que sa femme
So once his wife
Passe 40 ans
Past 40 years
Il est naturellement
It is naturally
Amener à reprendre
Resuming
Une petite jonette après
A little junk after
Je trouvais que c'est devenu
I thought it became
Comme Faito Galida
Like Faith Galida
J'attendais
I was waiting
La chute
The Fall
La coacoustouch
Coacoustouch
Bref
Brief
Si on faisait partie
If we were part of it
Des pays
Countries
Qui commencent
Starting
Les premiers à évoquer
The first to mention
L'idée que
The idea that
Le travail
Work
C'est ça se partage
That's it.
Non mais même plus radicalement
No, but even more radically
On a un vrai problème
We have a real problem.
De réflexion sur le modèle
Reflection on the model
De société qu'on veut
Company we want
Et même la manière
And even the way
Dont on travaille
Which we're working on
Qui est
Who is
Enfin je pense que
Finally I think that
Pour la plupart d'entre nous
For most of us
Ici on le connait
Here we know him.
Qui est
Who is
Cette obligation
This obligation
De réactivité
Reactivity
De travailler
Working
Toujours dans l'urgence
Always in the emergency
De cette volonté
Of this will
C'est lié aussi
It's related too.
A nouvelle technologie
New technology
Au point
To the point
T'es sans arrêt
You're never gonna stop.
Cette notion
This concept
D'instantanéité
Instantaneity
Où tu n'as plus le droit
Where you no longer have the right
D'avoir de recul
To have a step back
Sur tout
On everything
Enfin ça en tout cas
Well, that anyway.
C'est la conséquence
This is the consequence.
A mon sens
In my opinion
Il y a 20 ans
20 years ago
Tu débranchais ton téléphone
You were unplugging your phone.
T'étais tranquille
You were quiet.
Mais c'est vrai que par exemple
But it is true that for example
Un exemple débit
An example flow
Non c'est plus compliqué
No, it's more complicated.
L'email
Email
C'est terrifiant
It's terrifying
La dictature de l'email
The dictatorship of email
C'est terrible
It's terrible.
Le téléphone portable aussi
The mobile phone too
Comment vous bossez
How you work
Vous bossez beaucoup par email
You work a lot by email
Ou
Or
Comment tu faites
How you do it
Nous pour le coup
We for the coup
On est des extrêmes connards
We're extreme assholes.
Par fax
By fax
Vous avez un fax
You have a fax
Et vous demandez à vos clients
And you ask your customers
De faxer
Faxing
On a le mail
We have the e-mail
Et on a
And we have
La messagerie instantanée
Instant messaging
Et effectivement
And indeed
J'ai certains de mes devs
I have some of my devs.
Qui sont connectés
Who are connected
H24
Quentin
Je te fais
I'll make you
Un gros bisou
A big kiss
Sur la fesse droite
On the right buttock
Qui est connecté
Who is connected
H24
Sur la messagerie instantanée
On instant messaging
Et je sais qu'effectivement
And I know that indeed
Si j'envoie un message
If I send a message
A Quentin le week-end
In Quentin the weekend
Ce que je ne fais pas
What I'm not doing
Ou
Or
Extrême
Extreme
Urgence
Emergency
Et bien il va répondre
Well, he'll answer.
Bon
Good.
Alors du coup
So then
On essaye de contrebalancer
We're trying to counterbalance
Ce genre de choses
That kind of thing
Parce que c'est
Because it's
On sait que c'est des effets induits
We know these are induced effects.
Des outils qu'on utilise
Tools we use
La politique
Politics
Dans la boîte
In the box
C'est
This is
Si un mardi
If a Tuesday
Tu te lèves
You get up.
Et puis tu n'as pas envie
And then you don't want to
Bah tu ne viens pas
Well, you're not coming.
Justement
Exactly.
C'est toi qui t'occupes de ça
You take care of this.
Des RH
HR
Ah bah
Ah, yeah.
A 8
Ouais
Yeah.
Enfin bon
Finally good
Même à 8
Even at 8
Parce que c'est quand même
Because it's still
Une responsabilité
Responsibility
Tu as quand même
You still have
Non mais oui
No, but yes.
C'est pas évident
It's not obvious.
Parce que tu as une responsabilité
Because you have a responsibility
Et du coup
And so
Effectivement
Indeed
Tu parlais du week-end
You were talking about the weekend.
C'est ce qu'il y a de pire
That's the worst part.
De toute façon
Anyway
La gestion de personnel
Personnel management
Je pense que
I think
Mais oui
But yes
L'idée
The idea
C'est de recruter des gens
It's recruiting people.
Qui sont suffisamment malins
Who are smart enough
Pour se gérer eux-mêmes
To manage themselves
Je ne leur donne pas des tâches
I don't give them jobs.
Je leur donne des responsabilités
I give them responsibilities
Et ils sont contents
And they're happy
De prendre des responsabilités
Taking responsibility
Et pas des tâches
And not tasks
Et puis
And then
Et puis voilà
And there you go.
Enfin si
Finally, if
S'ils ont une idée lumineuse
If they have a bright idea
Le dimanche
Sunday
Il n'y a aucune raison
There's no reason
Qu'ils ne puissent pas venir au bureau
That they can't come to the office
Et inversement
And vice versa
S'ils ont pris une cuite
If they've got a cook
Le mardi soir
Tuesday night
Moi je ne veux pas aller voir
I don't want to go see
Au bureau le mercredi
At the office on Wednesdays
Enfin
Finally
Si c'est
If that's
Te traîner au bureau
Hang out at the office.
Juste pour dire
Just to say
Que t'es là
That you're here.
Et en fait
And actually
T'es pas productif
You're not productive.
Parce que t'es absent
'Cause you're gone.
Bah non
Well, no.
Laisse-toi
Let go
Et du coup
And so
Je ne compte pas les congés
I don't count leave
Oui mais ça c'est valable
Yes, but this is valid.
A mon sens
In my opinion
Ce type
That guy.
Cette structure d'organisation
This organizational structure
C'est valable
That's valid.
Sur les petites structures
Small structures
Non pas sur les petites structures
Not on small structures
Sur la nature de ton activité
The nature of your activity
Oui aussi
Yes, too.
Parce que
Because
Quand tu as de la clientèle
When you have customers
Qui peut se présenter
Who can present
Qui en fait
Who makes it
Ne va se présenter
Don't introduce yourself.
Que de telle heure à telle heure
That from such time to such time
Tu ne peux pas fonctionner comme ça
You can't work like that.
Sur un super marché
In a super market
Toi t'es en business
You're in business.
To business
Donc c'est vrai sur le B2B
So it's true about the B2B
A mon avis
In my opinion
C'est pas juste sur le B2B
It's not fair on the B2B.
Ça peut être vrai sur le B2C
It can be true on the B2C
Mais c'est vrai
But it's true.
Quoi qu'il arrive
Whatever happens
Sur l'économie du virtuel
On the virtual economy
J'en connais qui le font comme ça
I know who does it like that.
En B2C
B2C
Boutique ouverte
Open shop
De 10h à 17h
From 10am to 5pm
Et à 14h
And at 2 p.m.
Personne
Person
Je ne comprends pas
I don't understand.
Malheureusement
Unfortunately
Je suis là dès le matin
I'm here in the morning.
Captain
Est-ce que tu as quelques questions
Do you have any questions?
Pour notre invité
For our guest
Et est-ce que sur le chat
And on the cat
Les gens ont des questions
People have questions.
Pour notre invité
For our guest
J'aimerais bien
I wish
Que tu nous parles un peu
Tell us a little bit
D'Android
From Android
En règle générale
Generally
Parce que tu bosses surtout
Because you work mostly
Sur Android en fait
On Android actually
Le mal
Evil
Elle est un pur
She's a pure
Moi c'est ma
I'm my
C'est ma fille
She's my daughter.
Et effectivement
And indeed
Oui bon
Yes good
Aujourd'hui
Today
Ça représente l'essentiel
That's the key.
De notre chiffre d'affaires
Of our turnover
Alors ça tourne
So it's turning.
T'as de la création
You're creative.
De l'application
Application
Mais t'as surtout
But you've got it.
Comme par exemple
As for example
Ce que t'as fait pour Quentin
What you did for Quentin
C'est carrément
It's totally.
Une surcouche
Overlay
Par dessus Android
Over Android
C'est la particularité
That's the particularity.
Qu'on a avec Android
That we have with Android
C'est que c'est un système
It's a system.
Qui est ouvert
Who is open
Et qui est distribué
And which is distributed
Sous la forme
In the form
D'un logiciel libre
Free Software
Donc on peut prendre
So we can take
Le modifier
Edit
Et effectivement
And indeed
Pour Quentin
For Quentin
Ou pour d'autres
Or for others
On a pris ce code source là
We took that source code there.
On l'a modifié
We changed it.
On l'a adapté
We adapted it.
Aux besoins
As required
De l'entité
From the entity
Et on l'a redistribué
And we redistributed it.
Ça représente quoi
What does that mean?
Comme boulot à peu près ?
Like work?
Tu vois imagine
You can imagine.
Par exemple
For example
Dans le cas du Vitamine
For Vitamin
Où t'as carrément
Where you totally got
Enfin c'est toute une surcouche
I mean, it's a whole overlay.
Je me rends pas compte
I don't realize.
De ce que ça représente
What it means
Comme top
Like top
Alors Vitamine
So Vitamin
Ça représentait
It was
De nombreux mois de travail
Many months of work
Beaucoup plus
Much more
Que ce qu'on avait imaginé
What we imagined
En raison
Because
Enfin
Finally
Beaucoup d'ennuis techniques
Lots of technical troubles
Pour représenter le truc
To represent the thing
Google et ses partenaires
Google and its partners
Quand ils développent
When they develop
Sur Android
On Android
Ils foutent tous leurs codes
They're messing with all their codes.
Sur des
On
Sur un système
On a system
Qui s'appelle Git
Named Git
Qui est
Who is
Un gros dossier de code
A big code folder
Où tout ce qu'on fout
Where everything we do
C'est versionné
It's versioned.
Donc à chaque fois
So every time
Qu'un mec écrit une connerie
A guy writes a bullshit
C'est daté
It's dated.
Il y a un numéro de version
There's a version number.
Il y a son commentaire
There's his comment
Et ça dit
And it says
Bon ça a été modifié
Well, it's been modified.
A tel moment
At such a time
Et à tout moment
And at any time
Toi tu peux dire
You can say
Ah mais moi je veux
Oh, but I want
La version de telle date
The version of such date
Etc
Y'a pas de soucis
It's okay.
Tout ça sur le même système
All this on the same system
C'est super intégré
It's super integrated.
Pas de problème
No problem
Et à chaque version
And every version
Tu peux mettre des labels
You can put on labels.
Tu peux dire
You can say
Bah ça c'est
That's it.
Android 4.2.1
Et donc ça
And so this
C'est le truc organisé
It's the organized thing.
A l'américaine
American
Ce que tu fais
What You Do
C'est que tu fais une fork
You're making a fork.
Par rapport au
Compared to
C'est l'original
It's the original.
Oui mais pour que je fasse un fork
Yeah, but so I can make a fork.
Il faut que j'ai un truc
I gotta get something.
Un peu organisé
A little organized
Oui d'accord
Yes agree
Mais après
But then
Le truc c'est que les chinois
The thing is, the Chinese.
Eux ils mettent tout ça
They put all this on
En vrac
Bulk
On va mettre les 5 versions
We're gonna put the five versions on.
En même temps
At the same time
Ils secouent
They shake
Non mais alors tu rigoles
No, but then you're laughing.
Mais c'est vraiment
But it really is.
C'est exactement ça
That's exactly it.
Tu vois
See?
Genre
Gender
On voulait juste les drivers
We just wanted the drivers.
Du téléphone
From the phone
C'est à dire
That is,
Le truc qui permet
The thing that allows
D'utiliser la caméra
Using the camera
Le truc qui permet
The thing that allows
D'utiliser le micro
Using the microphone
Machin etc
Throttle etc.
Le reste
The rest
Android
On comptait le prendre
We were planning on taking him.
Des ripos de Google
Repos of Google
Et compiler ça
And compile this
Intégrer les drivers
Integrate drivers
Mais tu peux pas récupérer le truc
But you can't get the thing back.
Sauf qu'un peu
Except a little
On leur a demandé les drivers
We asked them for the drivers.
Et ils nous ont dit
And they told us
T'es quoi les drivers
What are you drivers?
T'es pas
You're not
T'es quoi
What are you?
Enculé
Motherfucker
Du coup
So
On a négocié
We negotiated
Et finalement
And finally
Les mecs nous ont envoyé le truc
The guys sent us the thing.
Et là
And there
On regarde
Look.
Et en fait
And actually
Ils nous ont envoyé tout Android
They sent us all Android
Donc il fallait que vous retrouviez
So you had to find
Les bombes en sous-code
Bombs in subcode
Voilà
Here.
Et là on leur a demandé
And then they were asked
T'es quelle version d'Android
What a version of Android
On a essayé d'être compréhensible
We tried to be understandable.
Et les mecs nous ont dit
And the guys told us
Oh 4.2
Ouais mais 4.2.1
Yeah, but 4.2.1.
4.2.2
R1
R2
En 2
In 2
4.2
S'en suit une horreur
Follows a horror
Et c'était vrai
And it was true
C'était 4.2
It was 4.2.
Tout mélangé
All mixed
Ouais
Yeah.
Voilà
Here.
Et ça c'était l'essentiel
And that was the point.
Bah tu fais pas
Don't do it.
Ça c'était l'essentiel du taf
That was the main part of the job.
En vrai
True
Les fonctionnalités
Features
Que Quentin
That Quentin
Sur son vitamine A
On her vitamin A
Ça représente
It means
Un tiers
A third
Voir un quart du taf
See a quarter of the tab
De ce qui a réellement été fait
What has actually been done
L'essentiel ça a été de
The essential thing was to
Récupérer le truc
Recovering the thing
Et le comprendre
And understand it
Finalement vous avez maintenant
Finally you have now
Votre bibliothèque de drivers
Your drivers library
Ah oui
Oh yes
Bah ça c'est du bref
Well, that's a short story.
Pas de problème
No problem
Tout va des drivers
It's all right with drivers.
Des drivers pas chers
Cheap drivers
Vous avez recodé les drivers alors ?
So you recoded the drivers?
Non non
No No
On a normalisé
We normalized
Leur version d'Android
Their version of Android
Et vous avez scoué
And you shook
Et on a corrigé
And we corrected
Beaucoup de mecs
A lot of guys
Parce qu'il y a vraiment des trucs
Because there's really stuff.
N'importe quoi
Anything.
Et on a ajouté
And we added
Nos fonctionnalités à nous
Our features
Donc on est parti
So we're gone.
De leur version
Their version
Parce que c'était plus simple
Because it was easier
Que de te reconstruire
What to rebuild you
Parce que t'as pas toujours
Because you don't always have
Toutes les specs
All specs
Exact
Right
Juste un petit
Just a little one.
On va peut-être parler un petit peu
Maybe we'll talk a little bit.
De Frandroid
From Frandroid
Avant de passer à autre chose
Before we move on
J'étais en train de regarder
I was watching
Sur le site
On the site
Et vous en fait
And you do.
Vous avez une chiée
You've got a shit
De sites différents
Different sites
Vous avez pas seulement Android
You don't just have Android
Maintenant
Now
Vous avez Windows
You have Windows
Windows Phone
iPhone
Je sais même pas ce que c'est
I don't even know what it is.
Alors
Then
Même lui
Even him.
Il sait pas ce que c'est
He doesn't know what it is.
L'idée
The idea
C'était d'avoir
It was having
Un site web
A website
Par écosystème
By ecosystem
Donc Frandroid
So Frandroid
Pour Android
For Android
Fraouid
Frauid
Pour l'écosystème
For the ecosystem
Microsoft
Iadict
Law
Pour l'écosystème
For the ecosystem
Apple
Et
And
Attends
Wait
Je finis
I'm done
Je vais le skipper
I'm gonna skipper him.
Les ardoises
The slates
C'était
It was
Une erreur
One mistake
De placement
Placement
Du coup
So
Puisque
Since
C'est pas orienté
It's not oriented.
Écosystème
Ecosystem
C'est orienté
It's oriented
Usage
Use
C'est pour tout
It's for everything.
Ce qui est tablette
What is tablet
On s'est planté
We screwed up.
Deux fois
Twice
Parce que d'abord
Because first
Ça fait pas de sens
It makes no sense.
Par rapport au reste
Compared to the rest
Du positionnement
Positioning
Qui est par écosystème
Which is by ecosystem
Puisque du coup
As a result
Tous les articles
All articles
Des ardoises
Slates
Pouvaient potentiellement
Potentially
Être publiés
To be published
Sur un autre
On another
De nos sites
From our sites
Et la deuxième erreur
And the second mistake
C'est que
It's that
En vrai
True
Personne se sert
No one uses
De tablette
Tablet
Je dis personne
I'm not saying anything.
C'est grandement
It's a big deal.
Exagéré
Exaggerated
Il a raison
He's right.
Il a entièrement raison
He's absolutely right.
Pour que j'ai dit
So I said
L'iPad est sorti
The iPad's out
Tu
You
Utilises son téléphone
Use his phone
L'iPad
The iPad
A eu beaucoup de succès
Was very successful
Parce que
Because
L'iPhone avait
The iPhone had
Un petit écran
A small screen
Et moi je prédis
And I predict
Que maintenant
That now
Qu'il y a le 6
That there's 6
Et le 6 plus
And the 6 plus
Les ventes d'iPad
iPad sales
Vont s'écraser
You're gonna crash.
Très très fort
Very strong
Parce que les gens
Because people
Vont trouver ça
Go find this.
Plus pratique
More practical
De surfer
Surfing
Sur leur téléphone
On their phone
Qui est dans leur poche
Who's in their pocket
Plutôt que
Rather than
D'attendre d'être chez eux
Waiting to be home
Et de sortir l'iPad
And take the iPad out
Et machin etc
And what?
Mais bon bref
But in short
On verra si
We'll see if
L'avenir me donne raison
The future makes me right
Je pense pas
I don't think so.
Plus en plus
More and more
Moi j'ai remarqué
I noticed
L'inverse
The reverse
Plus en plus de gens
More and more people
Qui avaient des tablettes
Who had tablets
Dans le métro
On the subway
A la place de leur téléphone
Instead of their phone
Moi je sais
I know.
Que moi j'utilise
That I use
J'utilise quasiment plus
I use almost no more
Ma tablette
My tablet
Moi j'essaye
I'm trying.
Je sais que j'essaye
I know I'm trying
De supprimer
Remove
Tous les gens
All people
Qui prennent des photos
Take pictures
Avec des tablettes
With tablets
Dans les concerts
In concerts
Les mecs qui filment
The guys who shoot
Comme ça avec leurs tablettes
Like this with their tablets
C'est la seule raison
That's the only reason.
Pour laquelle je porte une arme
For which I carry a weapon
Moi je l'ai vu à des mariages ça
I saw him at weddings.
Et là je me suis vénère
And then I worshipped myself
Quand c'est des mariés
When they're married
Tu prépares les parties
You prepare the parts
Qu'est-ce que t'as fait
What did you do?
A leur ton père
To their father
Pour te vénère
To worship you
Tu devrais lancer
You should throw
Des dragées dessus
Dredged on it
Je lui ai dit
I told him
C'est pas bien
That's not good.
Ah d'accord
All right.
Ton père était vénère
Your father was a worshipper
Frandroid c'est quand même
Frandroid is still
Plus qu'au delà du site d'actu
More than beyond the news site
C'est quand même
It's still
Une grosse communauté
A large community
Non
No
Ouais mais du coup
Yeah, but then
Tu m'as skippé mon
You skipped my
Vas-y vas-y
Go on.
Vas-y continue
Continue
Roxino
C'est
This is
L'idée c'est
The idea is
On trouve que
We find that
Tous les guides d'achat
All purchase guides
Sont
Are
Que des guides
Only guides
Et qu'il n'y a pas
And that there is no
De solution d'achat
Purchase solution
Et on trouve que
And we find that
Tous les comparateurs de prix
All price comparison
Sont pas des guides
Are not guides
Donc l'idée c'était
So the idea was
De mixer un peu ça
To mix it up a bit
D'avoir une vraie fiche produit
To have a real product sheet
Avec toutes les caracs
With all the caracs
Mais aussi les avis
But also opinions
De la presse
Press
Alors pour le moment
So for now
C'est essentiellement
It's basically
Les avis de Frandroid
Reviews of Frandroid
C'est pas du tout
It's not at all.
L'objectif
The objective
C'est qu'il y ait
It's because there's
Beaucoup d'autres sites
Many other sites
Qui soient référencés
To be referenced
Parce qu'il faut
Because we have to
Que ce soit neutre
Let it be neutral
Il faut pas que ce soit
You don't have to be.
Notre avis à nous
Our opinion
Qui sommes intéressés
Who are interested?
Par les ventes
Sales
Bref voilà
Anyway, that's it.
Et mes données
And my data
Des vrais avis
True Opinions
Bon bah voilà
There you go.
Justement je cherche
I'm just looking for
Le vitamine A
Vitamin A
Ok c'est quoi
Okay, what is it?
Comme téléphone
As a phone
Qu'est-ce que ça fait
What does it matter?
Qu'est-ce que les journalistes
What are journalists?
Ont en pensé
Thought
Etc
Et si ça te fait kiffer
And if it makes you like
Bah tu l'achètes
You buy it.
Et vous arrivez
And you're coming
Vous arrivez
You're coming.
C'est financé comment
It's funded how
Via la pub
Via the pub
Commission
Commission de paiement
Payment commission
Sur Oxino
On Oxino
En fait on propose
Actually, we're proposing
Une dizaine de sites
About ten sites
Qui vendent
Who sell
Le matériel
Equipment
Quand vous faites
When you do
Les articles aussi
Articles also
En fait quand t'as un article
Actually when you have an article
Qui est affiché
Which is displayed
T'as les propositions à côté
You have the proposals next door.
Sur Oxino ouais
About Oxino yeah
Ouais
Yeah.
Et sur Frandroid par exemple
And on Frandroid for example
Sur Frandroid
On Frandroid
Seulement à la fin des tests
Only at the end of the tests
Et c'est dans un espace
And it's in a space
Qui est étiqueté
Which is labelled
Comme un espace publicitaire
Like an advertising space
Et vous arrivez
And you're coming
A tirer assez d'argent
To make enough money
Pour faire tourner une boîte
To spin a box
Comme ça ?
Like this?
Trop pas
Too little
C'est ce que je voulais
That's what I wanted
En venir à ça en fait
To get to that actually.
Parce que
Because
En ce moment les pubs
Right now the ads
C'est quand même chaud
It's still hot.
Bah oui clairement
Well, clearly yes.
Et puis on va pas se le cacher
And then we're not gonna hide it.
Si on voulait être
If we wanted to be
Un organisme de presse
A news agency
On aurait pas les mêmes subventions
We wouldn't have the same subsidies.
Qu'un vrai organisme de presse
That a real press organization
Y compris
Including
Un qui fait deux fois moins d'audience
One who does twice as much hearing
Parce qu'on a un paquet
Because we have a package
En gros
Wholesale
Avec l'audience qu'on a
With the hearing we have
Si on était un organisme de presse
If we were a news agency
Qui avait
Who had
Qui était
Who was
Qui faisait du papier
Who made paper
Voilà
Here.
Avec un support
With support
Qui se
Who is
Physique
Physical
Qui se met dans le feu
Who gets into the fire
Le feu de cheminée
The chimney fire
Et bah on pourrait récupérer
And we could get back
Deux millions
Two million
De subventions
Grants
Ouais
Yeah.
Je crois que
I think
C'est juste
It's just
Quatre fois
Four times
Le budget de fonctionnement
The operating budget
De la boîte
From the box
Plus
More
Plus que quatre fois
More than four times
Je crois que le premier
I think the first
Le premier journal subventionné
The first subsidized newspaper
Il me semble que c'est un truc télé
I think it's a TV thing.
Aujourd'hui
Today
Si je me trompe pas
If I'm not mistaken
Je retrouve les subventions
I find the subsidies
Pour les journaux
For newspapers
Mais je crois que les
But I think the
Ce qui est assez hallucinant
Which is pretty amazing.
Je dis peut-être une connerie
Maybe I'm talking bullshit.
Après
After
Je suis un peu langue de pitasse
I'm a little bit of a bitch.
Dans la mesure où
In so far as
De plus en plus
Increasingly
Des sites web
Websites
Accèdent à
Access to
A ce genre de subventions
To such grants
Mais c'est vrai que
But it's true that
Ça doit être chaud quand même
Must be hot anyway.
Pour les obtenir
To obtain them
Ouais ouais
Yeah.
Non c'est compliqué
No, it's complicated.
Mais voilà
But here it is
Ça va dans la bonne direction
It's going in the right direction.
Mais c'est vrai que pendant longtemps
But it's true that for a long time
Ces subventions de presse
These press grants
Était réservées à
Was reserved for
Des parutions écrites
Written publications
Et c'est assez scandaleux
And it's pretty scandalous.
Parce que ça veut dire
Because it means
Que des arrêts sur image
Only stops on image
Par exemple
For example
Qui sont aujourd'hui
Who are today?
Seulement en ligne
Only online
À l'époque
Back then
Si c'était lancé
If it were launched
Il y a quelques années
A few years ago
Enfin
Finally
Ils sont lancés
They're launched.
Il y a quelques années
A few years ago
Mais si c'était lancé
But if it were launched
Quelques années plus tôt
A few years earlier
N'aurait eu
Wouldn't have
Aucune subvention
No grant
Enfin
Finally
Il y a des trucs
There's stuff.
Vraiment assez
Really enough
Assez injustes
Fairly unfair
Dans ce système
In this system
De subvention
Grant
Donc voilà
So here we go.
Soit on a des subventions
Either we have subsidies.
Ça aide tout le monde
Helps everyone
De façon proportionnelle
Proportionally
Soit on n'en a pas
Or we don't have one.
Mais il y a un truc bizarre
But there's something weird.
Quand même
Still
Dans tous les secteurs
In all sectors
Et alors
And then
Pour terminer
To conclude
Sur cette rubrique
Under this heading
On a quand même parlé pas mal
We talked a lot.
Vous allez vers où
You're going to where
Clairement
Clearly.
Que ce soit du côté de Frandroid
Let it be on the Frandroid side.
Ou de Sidereo
Or Sidereo
Alors
Then
Côté
Side
Côté Frandroid
Frandroid side
Je sais pas
I don't know.
Un petit partenariat avec Apple
A small partnership with Apple
Allez
Come on.
Bah oui
Yeah.
D'ailleurs il y a des paris
Besides, there are bets.
Qu'ils vont nous racheter
That they will buy us back
Ah bon
Oh good.
Ah ça c'est intéressant ça
That's interesting.
Pour nous faire taire
To silence us
Non en vrai
Not real
Déjà ils ont pas
Already they don't have
Ils ont pas accepté
They didn't accept it.
Qu'on publie l'application
That the application be published
Frandroid sur l'App Store
Frandroid on the App Store
Ah oui
Oh yes
J'étais un signalé
I was a reporter
C'est normal
That's normal.
Du coup on s'est dit
So we thought
Qu'on allait mixer ça
That we were gonna mix it up.
Avec tous les autres sites
With all other sites
Dont iAddict
Of which iAddict
Et qu'on allait faire
And we were gonna do
Une application Humanoïde
A Humanoid Application
Et puis ils l'ont refusé aussi
And then they refused it, too.
C'est normal
That's normal.
Il y a un mec chez eux
There's a guy in their house.
Qui bosse uniquement
Who only works
Pour être sûr que vous soyez
To make sure you're
Sur l'App Store
On the App Store
Je crois qu'il a une petite moustache
I think he has a little mustache.
Mais
But
Il y a un képi
There's a kepi.
Mais
But
Bref
Brief
Où est-ce que Frandroid va
Where is Strandroid going
Il vit sa vie de média
He lives his media life
Et sa mission
And his mission
C'est
This is
C'est de renseigner les gens
It's to inform people.
Sur l'écosystème mobile
On the mobile ecosystem
Dominant
Qu'est Android
What Android is
iOS
Et parce qu'il est dominant
And because he's dominant
C'est longtemps qu'il est plus dominant
It's a long time since he's more dominant.
Ça permet de toucher
It lets you touch
A un paquet de sujets
A package of subjects
Comme les objets connectés
Like connected objects
Etc
Ça c'est la mission de Frandroid
That's Frandroid's mission.
Sidereo
On bosse pour un
We work for a
Un certain nombre
A number
D'éventail de clients
Range of clients
Mais nous
But we
Notre constat
Our findings
Dans la vie
In life
C'est que les mecs
It's just guys.
Qui bossent
Working
Pour des grosses boîtes
For big boxes
Pour eux
For them
C'est
This is
Vachement plus simple
Simpler vehicle
D'envoyer une photo
To send a photo
De leur tub sur Snapchat
From their tub on Snapchat
Que de consulter
What to consult
Leur fucking mail
Their fucking email
De la boîte
From the box
Et ça
And this
C'est juste pas normal
It's just not normal.
Donc nous
So we're
Notre mission
Our mission
C'est
This is
D'aller voir des grosses boîtes
To go see big boxes
Et de leur dire
And tell them
Hé
Hey.
Alors il faut un VPN
Then we need a VPN
Pour se connecter au mail
To connect to the mail
Une double authentification
Double authentication
D'accord
Okay.
Et ensuite après
And then after
Ah t'as pas les notifs push
Ah, you don't have the push reports.
Pour les mails
For mail
D'accord
Okay.
Et puis si tu réponds
And then if you answer
T'as pas la signature
You don't have the signature.
Et
And
Sinon on peut utiliser Gmail
Otherwise we can use Gmail
Et ça marche bien
And it works well
C'est de leur faire comprendre
It's making them understand
Que tous les outils
That all the tools
Grand public
General public
Sont devenus
Have become
Vachement plus high tech
Higher technology
Que ce qu'eux
Only what they do
Ils ont développé
They have developed
Et pour lequel ils ont
And for which they have
Souvent les échanges
Often exchanges
Mais est-ce qu'il n'y a pas
But isn't there?
Le problème de la sécurité
The security problem
Qui va derrière
Who goes back
D'avoir sa propre solution
Having your own solution
Qu'on maîtrise
To be mastered
De bout en bout
End to end
La sécurité n'est pas
Security is not
Une raison
One reason
D'être un arriéré
To be a backlog
Bien au contraire
Quite the contrary
Je pense que
I think
C'est un poste
It's a job.
D'investissement
Investment
Sécurité
Security
La sécurité
National
Voilà
Here.
C'est
This is
Ne fais pas attention
Don't be careful.
Mais non mais si
But no, but if
Ça me plaît
I like it.
Parce que justement
Because precisely
Je sais
I know.
Tu mets ta carte
You put your card on
Pour beaucoup
For many
De grosses boîtes
Big boxes
La sécurité
Security
C'est un mec
He's a guy.
Avec un gun à l'entrée
With a gun at the entrance
Je veux dire
I mean,
S'il le pouvait
If he could
C'est ce qu'il ferait
That's what he would do.
Moi j'avais plus
I had more
Le truc en tête
The thing in mind
La sécurité des datas
Data security
Éviter que ton concurrent
Avoid your competitor
Pille ton truc
Pick up your thing.
Un cloud
Cloud
T'es pas obligé
You don't have to.
De le faire chez Google
To do it at Google
Amazon
Tu peux faire
You can do it.
La même infrastructure
The same infrastructure
Scalable
Elastique
Elastic
Etc
Chez toi
Home
Encore une fois
Again
La sécurité
Security
Ça devrait être
It should be
Un poste
One post
D'investissement
Investment
Moderne
Modern
Et pas le contraire
And not the opposite
Ça devrait pas être
It shouldn't be.
Un frein
A brake
A l'investissement
Investment
Technologique
Technology
Donc c'est nous
So it's us.
Ce qu'on essaye de dire
What we're trying to say
C'est
This is
C'est pas mal ça
That's not bad.
C'est cool de dire
That's cool to say.
Que
That
Ah ouais mais mes données
Yeah, but my data.
Peut-être qu'elles sont
Maybe they're
Accessibles sur le réseau mobile
Accessible on the mobile network
Machin etc
Throttle etc.
Ok
Okay.
Mais en fait
But actually
Si tu bloques tout
If you block everything
Les gens vont utiliser
People will use
Evernote en réunion
Evernote in meeting
Si tu bloques tout
If you block everything
Les gens vont forwarder
People will forward
Leur mail sur Gmail
Their email on Gmail
Si tu bloques tout
If you block everything
Les gens vont se contacter
People will contact each other
Sur
On
Sur Messenger
On Messenger
Le truc de Facebook
The Facebook thing
Si tu bloques tout
If you block everything
Les gens vont passer
People will pass
Par des trucs
By stuff
Que tu contrôles pas
That you don't control
Alors ouvre un peu
So open up a little
Les vannes
The valves
Et il y a plein de trucs
And there's a lot of stuff.
Qu'on peut faire
That we can do
Trouve le bon milieu
Find the right medium
Mais oui
But yes
On peut avoir
We can have
Une solution
A solution
Prise de note
Taking note
Qui soit de l'entreprise
Who is the company
Et qui soit accessible
And accessible
Partout
Everywhere
De façon simple
Simply
Sexy
Qui s'identifie
Who identifies
De façon facile
Easy
Il y a plein de trucs
There's a lot of stuff.
Il y a un mec
There's a guy.
De chez Paypal
From Paypal
Qui fait pas mal
Who does not hurt
De confs en Android
From confis to Android
En ce moment
Right now.
Et qui dit
And who says
Si t'es pas capable
If you can't.
D'assurer
To assure
L'identification
Identification
De quelqu'un
Someone
De façon sûre
Safely
Envoie lui un mail
Send him an e-mail
Gmail
Yahoo
Et compagnie
And company
Ils font la job
They do the job.
Mieux que toi
Better than you
Tu lui envoies un mail
You send him an e-mail.
Puis s'il répond au mail
Then if he answers the mail
Bah c'est lui
Well, that's him.
Et
And
C'est con
That's stupid.
Mais putain
But fucking
C'est juste super simple
It's just super simple.
Et c'est vrai
And it's true.
Je veux dire
I mean,
Il y a des mecs
There are guys.
Qui font la job
Who do the job
Plus facilement que toi
Easier than you
Donc t'es un employé
So you're an employee.
T'es pas sûr que c'est lui
You're not sure it's him.
Envoie lui un fucking SMS
Send him a fucking SMS
Enfin
Finally
Il y a plein de trucs
There's a lot of stuff.
Super simples
Super simple
Alors c'est pas adapté
So it's not suitable.
A toutes les boîtes
To all boxes
Et machin
And what?
Mais pour chaque boîte
But for each box
On trouve la solution
We find the solution
Simple
Pas chère
Cheap
Qui est utilisable
Which is usable
Pour vrai
For real
Par un humain
By a human
Et c'est ça le truc
And that's the thing.
Nous ce qu'on veut
We what we want
C'est plus efficace
It's more effective.
C'est que ce soit pas
That's because it's not
Plus simple
Simpler
D'envoyer tes boobs
To send your boobs
Sur Snapchat
On Snapchat
Que de travailler
What to do
Sur tes heures de travail
On your working hours
C'est un bon slogan
That's a good slogan.
Ça pour une boîte
This for a box
Je trouve
I find
Ça marche bien dans le retail
It works well in retail
Parce que c'est des cochons
Because they're pigs.
Mais en vrai
But in real life
Ça marche bien dans le retail
It works well in retail
Parce qu'ils ont 85%
Because they have 85%
De leurs employés
Employees
Qui sont jamais devant
Who are never ahead
Un ordinateur
A computer
Et du coup
And so
Le choix c'est
The choice is
Est-ce que tu leur mets
Do you put them on?
Deux heures par semaine
Two hours a week
Devant un ordi
In front of a computer
Pour remplir des trucs
To fill things up
Administratifs à la con
Administration
Qui génèrent pas d'argent
Who don't generate money
Bien au contraire
Quite the contrary
Ou est-ce que les mecs
Or are you guys?
Peuvent faire ça sur leur mobile
Can do that on their mobile
Entre deux clients
Between two customers
Voilà c'est le gros truc
That's the big thing.
Mais bon
But good
En vrai c'est surtout des cochons
Actually, it's mostly pigs.
Et quand tu leur parles
And when you talk to them
De boobs et de Snapchat
Boobs and Snapchat
Ça passe
It's passing.
Ça me semble être une bonne conclusion
That sounds like a good conclusion to me.
Pour cette interview
For this interview
Écoute
Listen.
Merci Pod
Thank you Pod
On va passer à la suite
We're gonna stop by.
Alors bien sûr
So of course
Tu restes avec nous
You stay with us
Bien sûr
Of course.
Ah bah écoute
Ah, listen.
C'est le
That's it.
Tu as raison
You're right.
Parce que c'est le moment
Because it's time
C'est le moment qualité
This is the time for quality
On fait pas une pause pipi
We're not taking a pee break.
Tu peux y aller
You can go.
Vas-y vas-y
Go on.
N'hésite pas quoi
Don't hesitate what
On va lancer le jingle
We're gonna throw the jingle.
De Manox
Manox
Pendant que tu vas faire ta pause pipi
While you're taking your pee break
Absolument
Absolutely.
Vas-y
Go on.
Le monde de Manox
Manox World
Manox
Découvrez un monde nouveau et merveilleux
Discover a new and wonderful world
Pénétrez dans une autre dimension
Enter another dimension
Les invités exceptionnels
Exceptional guests
Des expériences uniques
Unique experiences
Une rencontre hors du commun
An extraordinary encounter
Dans la rubrique de Manox
In the section of Manox
Manox
Bonsoir
Good evening.
Bonsoir Manox
Good evening Manox
Alors pour commencer la rubrique
So to start the section
Captain Veb
Je voudrais savoir où est mon sac
I want to know where my bag is.
Ah le sac à Manox
Ah, the Manox bag.
Il est derrière
He's behind.
J'espère qu'il n'est pas perdu
I hope he's not lost.
Parce que j'ai vu ma main déjà
Because I've seen my hand already
Percher en haut
Perch on top
La main de Manox
Manox's Hand
Est toujours ici
Is still here
Merci
Thank you.
Tu serais bien gentil
You'd be nice.
De faire attention à mes affaires
Pay attention to my business
S'il te plaît
Please.
D'ailleurs
Indeed
Elle a servi aussi
She also served
En 1940
In 1940
Captain
Non c'est une main gauche
No, it's a left hand.
Attends
Wait
Tu exagères
You exaggerate.
C'était la main de mon grand-père
It was my grandfather's hand.
Où est mon poulet
Where's my chicken
Captain Veb
Le poulet je sais pas
Chicken I don't know
C'est sûrement ses filles
It's probably her daughters.
Qui l'ont récupéré
Who recovered it
Alors
Then
Je l'ai remis dans le sac à Manox
I put it back in Manox's bag.
Ce serait bien
That would be nice.
Alors chers amis
So dear friends
Bonsoir
Good evening.
Alors
Then
Bonsoir
Good evening.
Aujourd'hui on va parler un petit peu
Today we're gonna talk a little bit.
De mini
Mini
Voilà les micro chroniques
Here are the chronic micros
J'en ai fait quelques-unes
I made a few of them.
Cette saison
This season
Voilà c'est la troisième
That's the third.
Bref
Brief
C'est quand t'avais pas le temps
That's when you didn't have time.
De préparer autre chose
To prepare something else
Non c'est parce que c'est difficile
No, it's because it's difficult.
De trouver l'inspiration
Finding inspiration
Tous les jours
Daily
Même
Even
En regardant l'ordre de ton père
Looking at your father's order
Bon bref
Well, let's go.
Donc
So
Je voudrais même vous parler
I even want to talk to you.
De films post-apocalyptiques
Post-apocalyptic films
N'est-ce pas ?
Right?
Ouais
Yeah.
Mais pas n'importe quel type
But not just any guy
De films post-apo
Post-apo movies
De post-apo
Post-Apo
Dans la veine de
In the vein of
Mad Max
D'accord
Okay.
Alors qui ici a déjà vu
So who here already saw
Mad Max ?
Mad Max?
Bah oui
Yeah.
Forcément
Forcedly
Le dernier tu veux dire
The last one you mean
Je lève la main
I raise my hand
Tous au moins
All at least
Un des quatre
One of the four
On a vu les trois je crois
We saw the three I think
Tout le monde a vu les trois premiers
Everyone saw the first three
Vous connaissez le genre post-apo
You know the post-apo genre
Alors
Then
Mais qu'est-ce que
What the hell?
Qu'est-ce que
What is
On a vu les trois
We saw all three
On commence pas là-dessus
We don't start on that.
Si on a pas fini là
If we're not done here.
Non
No
Oui vas-y
Yes, go ahead.
Non c'est ça
No, that's it.
C'est pas Mad Max
It's not Mad Max.
Alors
Then
Parleur d'Italien
Italian speaker
Figurez-vous qu'il y a eu des films italiens
Figure that there were Italian films
Inspirés de Mad Max
Inspired by Mad Max
On a vu un certain nombre
We've seen a number
Alors
Then
On commence tout de suite
We'll start right away.
Parce qu'on se dit
Because we're thinking
Ah oui ah oui
Oh yes yes yes
C'est génial
That's great.
Mad Max
Dans le désert
In the desert
Après la bombe atomique
After the atomic bomb
Le premier que tu as mis
The first you put on
Dans ton petit document
In your little document
Avec des fusils etc
With rifles etc.
Et en réalité
And in reality
Le premier film
The first film
Qui est sorti
Who came out
Ce qu'on appelait
What we called
Il y a des différents titres
There are different titles
Au cinéma
Cinema
Il s'appelle
His name is
Apocalypse 2024
Revelation 2024
Donc inspiré
So inspired
Du livre
From the book
D'Alan
From Alan
Et Ellison
And Ellison
A Boy and His Dog
Une précision Manox
Manox precision
Apocalypse 2024
Revelation 2024
C'est le titre français
This is the French title
Oui
Yes
Parce que le titre américain
Because the American title
Et le titre original
And the original title
Oui c'est
Yes it is.
A Boy and His Dog
Exactement
Exactly.
C'est ça
Right.
Voilà
Here.
Et donc
And so
J'en avais parlé d'ailleurs
I talked about it.
Dans ma petite chronique
In my little column
Sur Corben
About Corben
Qui lui aussi avait fait
Who also did
Une adaptation
Adaptation
Bande dessinée
Comic strip
De ce film là
From that movie there
Donc là
So here.
C'est un film
It's a movie.
C'est pas un nanar
It's not a nanny.
C'est un très bon film
It's a very good movie.
Oui alors
Yes then
C'est un film
It's a movie.
C'est pas un nanar
It's not a nanny.
Non mais j'ai pas dit
No, but I didn't say
Que c'est un nanar
That it's a banana
Attention
C'est d'ailleurs avec
It's with
Don Johnson
Quand il était jeune
When he was young
Souvenez-vous
Remember
Don Johnson
Il a été jeune
He was young.
Ah oui il a été jeune
Ah yes he was young
Et donc
And so
Tout le monde connait
Everybody knows
Cette histoire
This story
Alors si tu veux passer
So if you want to come by
Vous voulez regarder
You want to watch
En même temps les trailers
At the same time the trailers
Pour inspirer un peu
To inspire a little
Je t'ai occupé
I took care of you.
Attacher maman
Tie Mom
Derrière votre micro
Behind your microphone
Demand votre tronche
Ask your face
En revanche du film
On the other hand, the film
A Boy and His Dog
Donc vous vous souvenez
So you remember.
Oui ou Metapolis 2020
Yes or Metapolis 2020
Voilà donc
So that's it.
C'est la guerre nucléaire
It's nuclear war.
Etc
Et c'est essentiellement
And it's basically
Des jeunes ados
Young teens
Qui survivent
Who survive
Des jeunes ados
Young teens
Et notamment
In particular
Qui servent à la 4ème guerre mondiale
The 4th World War
Voilà c'est ça
That's it.
Et alors
And then
Ils ont des chiens
They have dogs.
Qui notamment sont des chiens
Who in particular are dogs
Télépatiques
Telepatics
Ils sont
They are
Ce sont des télépathes
They're telepaths
Ils peuvent communiquer avec toi
They can communicate with you.
Et donc il y a ce gamin
And so there's this kid.
Qui est avec son chien
Who's with her dog
Et qui est son pote
And who's her buddy?
Et en fait
And actually
C'est le chien
It's the dog.
Qui lui fait sa propre éducation
Who gives him his own education
Etc
Et il est face à
And he's facing
Il lutte
It struggles
Il survit
He survives
Dans ce monde
In this world
C'est un petit peu la famille
It's a little family.
Tout nous
All of us
Voilà
Here.
Alors c'est
Then it's
C'est un peu ça
That's kind of it.
Quand t'es chez deux
When you're at two
C'est un peu ça
That's kind of it.
C'est un peu
It's a little bit
La guerre nucléaire
Nuclear war
Et papa
And Dad
Je n'ai pas de chien
I don't have a dog.
Donc à conseiller
So to advise
Ce film
This movie
Qui est vraiment unique
Who is truly unique
En son genre
As such
Oui ça a l'air
Yeah, that sounds like it.
Alors la bande annonce
So the tape announces
Que vous pouvez trouver sur internet
That you can find on the internet
Est vraiment pas représentative du film
Is really not representative of the film
Non
No
Elle est à chier
She's pissed off.
Mais
But
Elle est à une sorte de rythme
She's at some sort of pace.
Qui est pas du tout
Who's not at all
Parce que le rythme du film
Because the rhythm of the film
En fait est un petit peu lent
Actually is a little slow.
Oui
Yes
Parce que là
Because there
Directement c'est
Directly it's
La crise d'épilepsie
Epilepsy Crisis
Ah oui non non
Oh yes no no
Mais
But
Enfin je dirais que la bande annonce
Finally, I would say that the band is announcing
C'est une catastrophe même
It's a disaster even
Il y a différents thèmes
There are different themes
Qui sont évoqués
Which are referred to
Dans cette histoire
In this story
Notamment un peu
Notably a little
Les conservateurs
The Conservatives
Les nouvelles générations
New generations
Etc
Bref
Brief
Ensuite
Next
Le film qui est sorti
The movie that came out
Le film qui a amené
The film that brought
Ce genre
That kind
Connu
Known
Et reconnu
And recognized
Mad Max
Parce que oui
Because yes
Apocalypse
Revelation
C'est 75
That's 75.
Ou par là
Or this way
Non c'est le bouquin
No, it's the book.
Oui pardon
Yes forgiveness
C'est 79
That's 79.
Non c'est un peu avant
No, it's a little before.
Avant
Before
C'est avant Star Wars
It's before Star Wars
C'est avant
It's before.
C'est avant Mad Max surtout
It's before Mad Max especially
Oui mais c'est avant
Yeah, but it's before.
Oui
Yes
C'est milieu 70
It's middle 70.
Oui mais là d'accord
Yeah, but here's the deal.
Oui c'est ça
Yeah, right.
Mais il y a eu Mad Max
But there was Mad Max
C'est en 79
It's 79.
Est-ce qui est marrant
Is that funny?
Avec le premier Mad Max
With the first Mad Max
Souvenez-vous
Remember
C'est que ça amène
It brings
Cette idée d'apocalypse
This idea of apocalypse
Etc
Mais c'est
But it's
Finalement c'est pas post-apocalyptique
It's not post-apocalyptic.
Le premier Mad Max
The first Mad Max
C'est plutôt
It's more like
C'est pré-apocalyptique
This is pre-apocalyptic.
Puisqu'il n'y en est pas encore
Since it's not there yet
Dans les trucs
In the stuff
Avec la bombe nucléaire
With the nuclear bomb
C'est plutôt
It's more like
Genre le monde part en couille
Like the world goes in balls
Et ça se passe dans le désert
And it happens in the desert
Et il y a un flic
And there's a cop.
Qui est là
Who's there?
Un peu pour mettre
A little to put on
Un peu la face
A little face
C'est pas vraiment dans le désert
It's not really in the desert.
Le premier
First
Non non
No No
Justement c'est ce que je suis en train de dire
That's exactly what I'm saying.
Mais le contexte
But the context
N'est pas vraiment expliqué
Not really explained
En fait
Actually
On jette comme ça
We throw like that
Au film
To the movie
Tu devines
You guess.
Tu comprends que c'est
You understand it's
Un monde à la dérive
A world drifting away
Des bandes de mozart
Bands of mozart
Et tout
And all
Mais la plupart des interprétations
But most interpretations
Le placent quand même
Still place it
Après l'explosion
After the explosion
Et c'est genre
And it's like
Les restes de la civilisation
The remnants of civilization
C'est le début
This is the beginning
Après l'explosion
After the explosion
Normalement
Normally
Oui oui
Yes yes
Oui c'est vrai
Yes, it is.
C'est vrai
That's right.
Mais moi je
But I am
C'est quand les gens sont encore
It's when people are still
Un petit peu civilisés
A little civilized
Mais il n'y a pas encore
But there is not yet
La première saison de Géricault
Géricault's first season
Ouais
Yeah.
À Géricault
In Géricault
Mais il n'y a pas encore
But there is not yet
Cette touche un peu particulière
This touch a little special
Vraiment du mec
Really guy.
Qui bouffe sa boîte de Caligou
Who eats his box of Caligou
Dans le désert
In the desert
La survie
Survival
Là on est encore un petit peu
There we are a little bit more
Il a encore sa famille
He still has his family
Il est chez lui
He's home.
Il y a encore des ressources
There are still resources
Sa famille il n'y avait pas longtemps
His family wasn't long ago.
Non oui mais il fait quand même
No yes but he still does
Des barbecues et tout
Barbecues and everything
Il est là
He's here.
Tiens si on accroche un tableau
Here if we hang up a painting.
Dans la cuisine
In the kitchen
Ça serait pas mal
That wouldn't be bad.
Tu me fais un petit
You're making me a little
Specky-t-Bolognaise
C'est ça
Right.
Ensuite bon évidemment
Then obviously good
Mad Max 2
Max le guerrier de la route
Max the road warrior
Voilà
Here.
Alors en 180
So in 180
Toujours avec ce fantastique
Always with this fantastic
Mel
Avec Mel
With Mel
Mel ce grand catholique
Mel this great Catholic
Devant l'éternel
In front of the eternal
Mad Max 2 c'est je trouve
Mad Max 2 is I find
Alors j'ai pas encore vu Fury Road
So I haven't seen Fury Road yet.
Mad Max 2 c'est
Mad Max 2 is
Le film à voir
The film to see
Absolument
Absolutely.
Alors Fury Road
So Fury Road
A mon sens
In my opinion
Se rapproche le plus
Getting closer
De celui-là
From this one
Bon un peu de cet esprit
Well, a little of that spirit.
Est-ce que tu peux nous
Can you help us?
Nous rappeler un peu
Remind us a little
Oui
Yes
Alors voilà
So here we go.
Sa femme est morte
His wife died.
Son gosse est mort
Her kid died.
Et puis il est comme ça
And then he's like that.
En train de rouler
Driving
Avec sa bagnole de merde
With his fucking car
Et puis il sait plus quoi faire
And then he doesn't know what to do.
Il mange des boîtes de canigou
He eats cans of canigou
Et puis il est quand même sympa
And then he's still nice.
Dans le fond
Background
Alors il a quand même des gens
So he still has people.
Qui sont un peu faibles
Who are a little weak
Face à des méchants
Facing bad guys
Qui violent tout le monde
Violating everyone
Qui bouffent tout le monde
Who eat everyone
Pour en prendre un peu
To take some
Un peu de hauteur
A little height
Par rapport à tes explications
From your explanations
C'est aussi un petit peu
It's also a little bit
Je prends pas d'auteur moi
I don't take an author.
Qu'est-ce que tu veux
What do you want?
J'ai pas rien à faire
I have nothing to do.
Il est très bas
It's very low.
Tu es quelqu'un de bas
You're a cheap person.
C'est un peu
It's a little bit
Le bas du front
The bottom of the forehead
C'est un peu l'insulte
It's a little insult.
Mad Max 2
C'est un peu le thème du siège
That's a little the theme of the headquarters.
Oui
Yes
C'est le siège post-apocalyptique
It's the post-apocalyptic seat
Oui
Yes
Voilà
Here.
Merci
Thank you.
Et alors ton père
And then your father
Rien à voir avec une chaise
Nothing like a chair.
J'entends bien
I can hear you.
Il faut quand même se rappeler
We still have to remember
Que c'est des films
That these are movies.
Précis
Specific
Parce qu'ils sont tellement
Because they're so
Cons dans cette salle
Cons in this room
Ici
Here
Merci
Thank you.
On est pas non plus
We're not either.
Dans les grands films d'auteur
In the great author films
Tu as une façon parieuse
You have a betty way
Je t'en prie
Please.
Non
No
J'exclus
I exclude
Alors
Then
N'hésite pas à l'insulter
Don't hesitate to insult him
On continue dans le temps
We continue in time
Donc voilà
So here we go.
Alors là
So there.
Tout le monde est là
Everyone's here
Ah oui
Oh yes
Mad Max
C'est génial
That's great.
Et tout
And all
Regarde ils ont des
Look at them.
Des espèces de trucs
Kind of stuff.
De football américain
American football
Avec des crêtes sur les cheveux
With crests on the hair
Et des brushing
And brushing
Ah c'est génial
Oh, that's great.
Ils sont dans le désert
They're in the desert.
Et tout
And all
C'est bien
That's good.
Et après il y a eu
And then there was
Quand même un classique aussi
Still a classic too
Bah ça boit-ci
Well, that drinks.
Un post-apocalypse
Post-Apocalypse
Mais plutôt
But rather
Je le classe dans les trucs
I put it in the stuff.
Mad Maxiens
Mais c'est dans un genre
But it's kind of
Plus urbain
More urban
Ça se passe à New York
It's happening in New York
Ah bah 97
Oh, my God.
Ah exactement
Oh, exactly.
Ah je suis pas d'accord avec toi
I don't agree with you.
C'est pas
It's not
Ah non
Oh, no.
C'est pas à Mad Max
It's not Mad Max's.
Non non mais en fait
No, but in fact
Si tu
If you
Parce qu'on est pas dans un monde
Because we're not in a world
Post-apocalypse
Alors justement
So exactly
Je suis en partie d'accord avec toi
I agree in part with you.
Mais je l'ai quand même cité
But I still quoted it.
Parce que
Because
Il y a cet aspect
There is this aspect
Urbain
Urban
Beaucoup plus urbain
Much more urban
Qu'on peut voir évidemment
Which we can see obviously
Dans les textes
In texts
Ça se passe en Australie
It's happening in Australia
Donc voilà
So here we go.
On se fait chier un peu quoi
What the fuck are we doing?
Et là
And there
Donc c'est plus urbain
So it's more urban.
Mais il y a quand même
But there's still
Ce côté un peu
This side a little
Vraiment d'échéance
Really deadline
Fin du monde
End of the world
De survie
Survival
Sinon tu peux ajouter
Otherwise you can add
Absalom 2022
A ce compte là
To this account
C'est la même chose
It's the same thing
Ouais c'est vrai
Yeah, it's true.
Mais bon
But good
Je
I
Si j'avais hésité à le mettre
If I had hesitated to put it on
C'est vrai
That's right.
Mais c'est pas dans la chronique
But it's not in the chronicle.
Voilà
Here.
Je le mets quand même
I'm still putting it on.
Et là il n'y a pas de réponse
And there is no answer
Hein
Yeah.
Euh
Uh.
Il y a Joséphine Angéardère
There is Joséphine Angéardère
Parce que
Because
Ça c'est typiquement post-apo
This is typically post-apo
Je le mets quand même
I'm still putting it on.
Parce que
Because
Ça ne peut plus arriver
It can't happen anymore.
Après une explosion
After an explosion
Ouais
Yeah.
Parce que je pense quand même
Because I still think
Que ça rentre
Make it fit
Ça expliquerait certaines choses
That would explain some things.
Il y a quand même pas mal d'aspects
There are still a lot of things.
Qui rentrent en compte
Which account
Notamment le personnage
Including the character
De Snake Pilsken
From Snake Pilsken
Qui est
Who is
A aussi un personnage haut en couleur
Also has a colorful character
Fort en couleur
High in colour
Un survivant
One survivor
Un mec qui est prêt
A guy who's ready
Qui a des couilles quoi
Who has balls
C'est pas
It's not
Un solitaire
One lonely
Ouais
Yeah.
Non mais
No, but
Ah ce bide
Oh, that fool.
C'est son pote qui est noir
Her buddy's black.
Effectivement il y a des noirs dans ce film
Yes, there are blacks in this movie.
Bon
Good.
Oh
Oh.
Vraiment
Really.
Après l'épisode du Fanta
After the Fanta episode
Enfin voilà
There you go.
Il faut relever les valeurs
Values need to be noted
Le Fanta sera coupé au montant
The Fanta will be cut up
En fait les gens ne le sauront pas
Actually people won't know.
Et oui
And yes
Ils le sauront pas
They won't know.
Rien de dire ça avec le
Nothing to say with the
Le sac c'était pas dans la pause
The bag wasn't in the break.
C'est un des grands classiques de Carpenter
It's one of Carpenter's great classics
Qui a fait notamment connaître
Who made known
Notre ami Cartre-Cell
Our friend Cartre-Cell
Et alors ensuite
And then
Bon
Good.
Les gens se sont dit
People said
C'est bien
That's good.
Est-ce que les gros studios
Do the big studios
Voudraient faire encore des trucs
Would like to do more stuff.
À la Mad Max
At Mad Max
Etc
Non
No
Alors
Then
Pourquoi ne pas
Why not?
A ce moment là
At that time
Nous même
We ourselves
Tu vois et moi
You see and I
Quoi qu'on se faire un film
Whatever we make a movie
Qui s'appellerait
Who'd be called
Battle Truck
Oula
Alors tu sais pas si vous avez dit
So you don't know if you said
Battle Truck
Je suis intrigué
I'm intrigued
C'est un film que j'avais dit en VHS
It's a movie I said in VHS
Quand j'étais gamin
When I was a kid
Et que j'ai revu
And I saw again
Grand film
Big movie
Attention
Je sais pas
I don't know.
Ça sent le film de merde quand même
Smells like shit movie anyway
Alors
Then
C'est à différents noms
It's got different names.
Même Youtube le connait pas
Even Youtube doesn't know him
Les guerriers
The warriors
Les warlords
The warlords
Les dieux de la guerre
The gods of war
Du 21ème siècle
21st century
Tu as trouvé le film entier
You found the whole movie.
Captain
Bravo
Bravo.
C'était la première réponse
That was the first answer.
En version HQ
In HQ version
C'est peut-être un trailer d'une heure et demie
Maybe it's an hour and a half trailer.
J'en sais rien
I don't know.
Alors là on est vraiment
So here we really are.
Dans le Mad Max
In Mad Max
Like
Complet
Complete
Donc c'est
So it's
Bah mais
Well, but
Cheap
Cheapos
Attends mais c'est un film
Wait, it's a movie.
C'est du 4 tiers
It's four thirds.
Ah non non
Oh no no
C'est un film TV
It's a TV movie.
Je sais pas si c'est un film TV
I don't know if it's a TV movie.
Bah attends c'est du 4 tiers
Well wait it's four-thirds
Ils ont fait du sens
They made sense.
Ils font pas
They don't.
Je me rappelle
I remember.
Les mecs l'ont peut-être pompé
Maybe the guys got him.
Sur un passage télé
On a TV show
Ah c'est possible
Ah, that's possible.
C'est possible
It's possible.
C'est ça
Right.
Il l'avait là
He had it there.
Alors donc
So then
En fait c'est comme Mad Max
Actually it's like Mad Max.
Mais c'est vraiment Cheapos
But it's really Cheapos.
Ah oui ça a l'air
Oh, yeah, that sounds like it.
Il y a des camions
There are trucks
Il y a des bagnoles
There are cars.
Il y a des courses poursuites
There are lawsuit races
Il y a de la guerre
There is war
Il y a de la baston
There's some gun.
Et ça y va
And that's it.
C'est vraiment
It really is.
Mauvais
Bad
Ok
Okay.
Donc suivant
So next
Ensuite on continue
Then we continue
Avec un film italien
With an Italian movie
Igergeri del Bronx
Donc de 1910
So from 1910
Le guerrier del Bronx c'est ça
The warrior del Bronx is that.
Oui
Yes
Alors attendez
So wait
Ah non je me suis trompé pas
Oh, no, I didn't.
Excusez moi je vais un peu vite
Excuse me, I'm going a little fast.
J'ai un peu vite dans le temps
I have a little bit of time.
On continue tout de suite
Let's go on right away.
Avec
With
Ce grand film
This big movie
Qui avait été
Who had been
Créé par
Created by
Donald
De Jay Jackson
By Jay Jackson
Je sais pas si vous avez entendu parler
I don't know if you've heard of it.
Ou pas du tout
Or not at all
Non
No
Mais non plus
But neither
Mais avec ce grand acteur
But with this great actor
Qui s'appelle
Name
Rudy Piper
Qui jouait dans un film de Carpenter
Who was playing in a Carpenter movie
The Leaves
N'est-ce pas
Isn't that right?
The Leaves
Donc
So
Invasion Los Angeles
Dans le titre en français
In the French title
Ah ça c'est très bon
That's very good.
Invasion Jean Selec
Donc le catcheur en location
So the wrestler for rent.
Et avant ça il avait fait un film
And before that, he made a movie.
Qui s'appelait
Named
Hell Comes
To Frogtown
Donc tu peux taper ça
So you can type that.
Hell
Comes
To
Frogtown
Voilà
Here.
Tu l'as en premier
You got it first.
Je pense à mon avis
I think so.
Pour le premier
For the first
Captain
Je pense que tu avais le film complet
I think you had the full movie.
Oui je sais
Yes, I know.
Je sais pas comment classer le film
I don't know how to rank the movie.
Alors c'est clairement un Mad Max Like
So it's clearly a Mad Max Like
C'est pas possible parce qu'il n'y a jamais de truc piraté sur Youtube
It's not possible because there's never anything hacked on Youtube
Mais dans ce Mad Max Like
But in this Mad Max Like
Donc survie
So survival
Après nucléaire
Nuclear post
Etc
Tout le bordel
The whole mess
Voilà on voit la bombe atomique
Here we see the atomic bomb.
Et tout ça
And all that
Et ça commence bien
And it starts well
Ouais
Yeah.
Il se trouve qu'il y a aussi eu des mutations
It happens that there have also been mutations
Et notamment des humains qui ont muté en lézard et en autres créatures
And especially humans who have transferred into lizards and other creatures
Je sais pas comment dire
I don't know how to say it.
Lézardesques
Lizards
Les sortes de crapauds et tout
The kinds of toads and everything
Et donc ces mecs là
And so these guys.
Ces espèces de mutants veulent capturer des femmes
These mutant species want to capture women
Pour être transformés
To be transformed
Transformés en esclaves sexuels
Transformed into sexual slaves
Voilà
Here.
C'est un bon programme
It's a good program.
Donc il y a ce type là
So there's this guy there.
Ce catcheur
That wrestler
Qui est là pour
Who's here for
Un peu sauver ces femmes
A little save those women
De ces espèces de bandes de méchants lézards
Of these kinds of bad lizard bands
Qui veulent
Who Wants
Alors les lunettes
So the glasses
Très
Very
Très post-apo
Very post-apo
Ah oui
Oh yes
C'est plus ou moins second degré
It's more or less second degree.
Mec c'est totalement hipster
Dude, it's totally hipster.
Oui
Yes
C'est
This is
Vous voyez les espèces de crapauds là
You see the toad species here
Capitaine Moën
Captain Moen
C'est aussi hipster
It's also hipster.
La compression est atroce
Compression is atrocious
Ce sera la mode
It'll be fashion.
Le film a l'air très très vilain
The film looks very naughty
Ah oui oui
Oh yes yes
C'est très vilain
It's very bad.
Ça a l'air mauvais
It looks bad.
On continue tout de suite
Let's go on right away.
Capitaine Moën
Captain Moen
Avec
With
Equalizer 2000
Ah
Ah.
Ça joli
That's nice.
Ça me dit quelque chose
That sounds familiar.
Ouais
Yeah.
C'est avec notamment
This is with particular
Robert Patrick
Ah
Ah.
Le T-1000
The T-1000
Exactement
Exactly.
Tout à fait
Absolutely.
C'est tout à fait juste quoi
It's just what
Et c'est peut-être
And maybe it's
Également le film complet
Also the full movie
C'est peut-être
Maybe it's
C'est peut-être un des meilleurs
Maybe he's one of the best.
Dans le genre
In the genre
Je suis désolé
I'm sorry.
C'est dur de trouver des trailers
It's hard to find trailers
Au genre
Like
Tu vas regarder un trailer
You're gonna watch a trailer
Tu tombes tout de suite sur le
You're coming right into the
Mais
But
Ceci dit
That said,
C'est peut-être
Maybe it's
Un des moins mauvais
One of the least bad
Dans le genre
In the genre
Annoté
Annotated
Coalizer 2000
Ensuite on a eu en 87
Then we had in 87
Alors un film avec
So a movie with
C'est quoi le pitch
What the pitch is
Des Coalizer 2000
Coalizer 2000
C'est à peu près la même chose
It's about the same thing.
On l'aura pas oublié
We won't forget it.
En fait c'est l'histoire
Actually, it's history.
D'un ingénieur du son
A sound engineer
Qui survit à une apocalypse
Who survives an apocalypse
C'est ça
Right.
Un mec qui faisait du santé à l'époque
A guy who was healthy back then.
C'est à peu près toutes les mêmes corderies
It's pretty much all the same ropes.
Ah oui c'est très Mad Max
Oh yes it's very Mad Max
Bah oui c'est ça
Yeah, right.
C'est Jack Norris
It's Jack Norris.
C'est pas Jack Norris
It's not Jack Norris.
C'est celui qui ressemble le plus
It's the one that looks the most
De toute la liste non
From the whole list no
Visuellement
Visually
Esthétiquement
Aesthetically
Oui c'est ça
Yeah, right.
C'est celui qui serait peut-être
It's the one that might be
Le plus proche
Nearest
Et du cuir
And leather
Bah c'est ça
That's right.
Parce que Mad Max
Because Mad Max
C'est quand même un peu
It's still a little bit
Cuir cuir moustache
Mustache leather
Sans la moustache
Without the mustache
Oui il y a aussi
Yes, there is also
Alors le prochain
Then the next
Qui est sorti en 87
Who came out in 87
Au final il y a
In the end there is
La planète des sages aussi
The planet of the wise too
Oui non mais non
Yes no but no
C'est un peu différent
It's a little different.
Parce que c'est un peu plus
Because it's a little more
Science-fiction etc
Science fiction etc.
Mais je parlerais
But I would talk
D'un de tes acteurs préférés
One of your favorite actors
Quoi cause dans le prochain
What causes in the next
Steel Down
Le dernier combattant
The Last Fighter
Je croyais que c'était l'acteur
I thought it was the actor.
Dans Madame et Servi
In Madame and Servi
Non mais pas loin
No, but not far away
Puisqu'il s'agit
Since this is
Puisque là
Since there
Un jeune acteur
A young actor
Désit de remplacer
Deemed to replace
Mel Gibson
Pour faire lui aussi
To do it too
Son propre plan de Max
His own Max plan
Je parle bien sûr
Of course I'm talking.
De Patrick Swayze
By Patrick Swayze
Alors tu peux taper
Then you can type
Steel Down
Si tu veux
If you want
Captain Web
Oh oh
Oh oh oh
Tu peux taper ça
You can type this.
Steel Down
Alors là
So there.
Patrick Swayze
Qui déjà
Who already
Estait un peu précieux
Was a little precious
Ouais
Yeah.
Donc un peu
So a little bit
Avant Roadhouse
Before Roadhouse
Et avant Ghost
And before Ghost
Non un style version
No version style
Metal
Ah oui d'accord
Oh, yeah, okay.
Un style qui est d'accord
A style that agrees
Et qui vient un peu
And coming a little
Toi t'avais écrit
You wrote to you.
Toujours par terre
Still on the floor
Down
Non mais
No, but
Il est là quoi
He's here.
Down D A W A N
Ah oui d'accord
Oh, yeah, okay.
C'est l'aube
It's dawn
C'est ce qu'on dit
That's what they say.
Down normalement
Down normally
Voilà
Here.
Tu as trouvé le trailer
You found the trailer.
Voilà
Here.
Donc là
So here.
Il fait du Kung Fu
He's doing Kung Fu
Il est un peu
He's a little bit
Un peu à l'ancienne
A little old-fashioned
Voilà
Here.
C'est Patrick Swayze quand même
It's Patrick Swayze anyway
Il y a un nombre
There is a number
De films de merde
Shit movies
Que j'ai loupé
That I missed
Et grâce à toi
And thanks to you
Tu viens d'enveillir
You've just been blinded.
Le week-end
Weekends
Mon week-end pour là
My weekend for that.
Donc je vous conseille
So I advise you
De regarder ce grand film
To watch this big movie
Qu'est-ce que je veux dire
What do I mean?
Le cuir
Leather
Le cuir est quand même
The leather is still
Quelque chose
Something
D'assez récurrent
Quite recurring
Dans les films post-apo
In post-apo films
Ah oui
Oh yes
Non mais évidemment
No, of course not.
C'est l'armure
It's the armor.
C'est la survie
It's survival.
Etc
C'est le seul vêtement
It's the only garment
Qui peut servir d'armure
Who can serve as armor
Donc là un petit peu de budget
So here a little budget
Enfin quand il n'y a plus de vache
I mean, when there's no cow left
C'est quand même
It's still
C'est vrai
That's right.
Merde
Shit.
Alors c'est marrant
So it's funny.
Parce qu'il y a un film
Because there's a movie
Que je viens de me rappeler
That I just remembered
Qui est un film avec
Which is a movie with
Si quelqu'un se rappelle du titre
If anyone remembers the title
Avec notre ami
With our friend
Jean-Claude Van Damme
Ah bon ?
Right?
Oh là il y en a eu
Oh, there were.
Beaucoup d'émerdes
A lot of shit.
Oui mais c'est un film
Yeah, but it's a movie.
Qui se passait dans un univers
That was happening in a universe
Un peu comme ça
A little like that.
Et je viens justement rappeler
And I'm just calling back
D'ailleurs
Indeed
Qui devait être sorti en 87-88
Who was to be released in 87-88
Par contre ils disaient
But they said
Autant c'était un truc post-apo
So much it was a post-apo thing.
Autant ils avaient encore
So much they still had
Des budgets quoi faire
Budgets what to do
Ouais bah c'est parce que
Yeah, well, that's because
Là on est en 87
This is 87.
C'est pas parce que
That's not because
C'est l'apocalypse
It's the apocalypse.
Qu'on peut pas prendre
That we can't take
De son de ses cheveux
Of her hair
C'est toi qui dis ça
You say that.
87 c'est aussi
87 it's also
Le moment où il y a eu
The moment there was
Thunderdome
Donc le
So the
Le troisième de Mad Max
The third of Mad Max
Voilà
Here.
Que
That
Bon chacun se fera son opinion
Well, everyone will make their opinion.
Y'a Zina Turner quand même
There's Zina Turner still
Qui joue dans le film
Who plays in the movie
Grand actrice
Big actress
Ouais mais bon
Yeah, but good.
Bah non
Well, no.
Et puis y'a des enfants
And then there's kids.
Oui
Yes
C'est un peu le problème
That's kind of the problem.
C'est quand tu commences
That's when you start
A mettre des enfants dans un film
Putting kids in a movie
C'est forcément qu'il y a
There must be
Quelque chose qui est
Something that is
Voilà non il est un peu à chier
That's no, he's a little shitty.
Bon ensuite y'a eu aussi
Then there was also
Donc tu peux taper aussi
So you can type too
Le son des héros
The sound of heroes
The Blood of Heroes
Alors c'est un film
So it's a movie.
Que j'avais vu
That I saw
Je me rappelle au cinéma
I remember at the movies.
Quand j'étais encore
When I was still
Un jeune
A young man
Un jeu de loustique
A loustic game
En 89 avec
In 89
Rudger Hauer
Je ne sais pas comment
I don't know how
On s'en a dit
We thought so.
Rudger Hauer
Qui est l'acteur
Who is the actor?
Qui a joué dans Blood Runner
Who played in Blood Runner
Evidemment
Of course.
C'est Cyborg
It's Cyborg.
Dont tu parlais
Which you were talking about
Le réplicant
The Replicator
Cyborg merci
Cyborg thank you
Je pense que tu as trouvé
I think you found
La BO
The BO
Donc Cyborg avec Vandamme aussi
So Cyborg with Vandamme too
Donc le son des héros
So the sound of heroes
C'est un peu particulier
It's a little special.
Parce que ça se passe
Because it's happening.
Effectivement
Indeed
Univers post-époque
Post-period universe
Et Calaman Max
And Calaman Max
Mais c'est aussi
But it's also
Un film sportif
A sports film
Puisqu'il s'agit
Since this is
De
From
Ils jouent au golf
They play golf
En fait oui
Actually, yes.
En quelque sorte
Sort of.
En fait c'est plutôt
Actually it's more like
Une sorte de football américain
Some sort of American football
Sans vélo les mecs
Without a bike, guys.
Donc les mecs en fait
So guys actually
C'est le tour de France
It's France's turn
En apôt
Apostolate
C'est un peu ça en fait
It's kind of like that.
Les mecs font une saison
Guys have a season
Si tu veux
If you want
Je sais pas si c'est ça
I don't know if that's it.
Ah oui c'est ça
Oh, yes.
Voilà
Here.
Il faut une saison en fait
It takes a season in fact
Avec leur équipe
With their team
J'allais proposer le football américain
I was going to offer American football.
Et en fait c'est vraiment
And actually it's really
C'est du Blood Bowl
It's Blood Bowl.
C'est ça
Right.
Ils se foutent sur la gueule
They don't give a shit.
Il est
It is
Il a un certain caractère
He has a certain character
Ce film
This movie
Il faut être honnête
You have to be honest.
Tu les as tous vus ?
Have you seen them all?
J'en ai presque tous vus
I've seen almost all of them.
Il y en a un mec
There's a guy.
Dont je m'en rappelais plus
Which I remembered more
Parce que j'étais trop jeune
Because I was too young.
Mais celui-là
But this one
Je m'en rappelle bien
I remember that.
C'est une merde
It's shit.
Mais par rapport aux autres
But compared to others
Il est pas mal
He's not bad.
D'accord
Okay.
Notamment par rapport aux prochains films
Especially in relation to future films
Parce que là on est en 89
Because this is 89.
Mais alors après
But then after
Les gens ils ont fait
People they did
Tous ces films de merde
All those crap movies
Personne n'égalise Mad Max
Nobody equalizes Mad Max
Sauf que
Except
Attendez
Wait
On va prendre un acteur à la mode
We're gonna get a fashionable actor.
Un acteur connu
A famous actor
Un acteur qui rapporte du fric
An actor making money
Et on va mettre un gros gros budget
And we're gonna put on a big budget.
Et beaucoup de flotte
And a lot of fleet
Voilà exactement
That's right.
Ah
Ah.
Mais je me demandais
But I was wondering
Si t'allais le citer
If you were going to quote him
Mais oui d'abord
But yes first
Waterworld
C'est Manox
It's Manox.
Putain mais j'avais préparé mon intervention
Fucking but I had prepared my intervention
Genre
Gender
Ah il a oublié Waterworld
Ah, he forgot Waterworld.
Non mais non il est fort
No, but no, he's strong.
Waterworld
C'est
This is
Par le coup on a une vidéo en HD
Then we have a video in HD
Ce qui est déjà ça quoi
Which is already what
C'est ma première VHS
This is my first VHS
C'est vrai ?
Really?
Moi j'ai bien aimé
I liked it.
Les premières 20 minutes du film
The first 20 minutes of the film
Ah oui bah
Yeah, yeah.
Kevin Costner
Donc avec ses
So with his
Ses branchies
Its gills
Et puis ses petites mains palmiées
And then her little palmized hands
Qui nage dans l'eau
Who swims in water
Rappelle le pitch
Reminds the pitch
Alors bah écoute
So, listen.
En fait le monde
Actually the world
Bah là c'est pas
Well, it's not.
Le monde est en outils
The world is in tools
Clairement
Clearly.
Et puis les gens survivent sur des bateaux
And then people survive on boats
Donc c'est des clodos sur des bateaux
So they're clodos on boats.
Mais ils sont quand même en cuir
But they're still leather.
Il y a toujours pas de vache
There's still no cow
Ah oui ils sont en cuir
Oh yes, they're leather.
Et ça reprend le thème du siège d'ailleurs
And it takes over the theme of the siege
Puisqu'il y a une séquence dans le film
Since there's a sequence in the movie
Le fauteuil
The chair
Le siège
Headquarters
Où l'îlot
Where the island
L'îlot des gentils
The Isle of the Gentiles
Est attaqué par la troupe des méchants
Is attacked by the band of the wicked
Et ça c'est carrément du Man Max 2
And that's totally Man Max 2
Oui et puis en plus
Yes and then more
Il y a un truc à la con
There's something stupid.
Avec une fille
With a girl
Qui a le
Who has the
Le
The
Alors rappelons bien
So let's remember.
Quand je parle de siège
When I say seat
Je parle de siège au sens médiéval
I'm talking about a medieval seat.
Et non pas de fauteuil
And not a chair
Ah bon ah d'accord
All right.
Ok très bien
Okay, fine.
Je pensais que tu parlais de fauteuil
I thought you were talking about a chair.
Moi pour ça j'étais en train de réfléchir avec Yard
I was thinking about it with Yard.
Rien à voir avec le trône
Nothing to do with the throne
D'accord
Okay.
Le trône de fer
The Iron Throne
Donc
So
Waterworld
Comment dire
How to say
C'est un film
It's a movie.
En fait ce film là
Actually this movie there
A peu près le même niveau
About the same level
Que le sang des héros
That the blood of heroes
Par exemple
For example
Avec un budget qui devait être
With a budget that had to be
A peu près 50 fois plus
About 50 times more
Je crois que c'était un budget colossal
I think it was a huge budget.
Ah oui c'était un énorme
Oh yes it was a huge
Oui mais à la fin il y a une colombe
Yeah, but in the end there's a dove.
C'est la plus grosse perte
This is the biggest loss
Encore de Hollywood
Still from Hollywood
Oui
Yes
Alors pourquoi ce film a été un énorme
Then why this movie was a huge one
A votre avis
In your opinion
Parce que c'était quand même
Because it was still
Parce que
Because
Parce qu'il y avait tellement d'eau
Because there was so much water
Que moi c'est comme dans
That I'm like in
Dans Titanic
In Titanic
Ça me donnait envie de pisser
It made me want to piss
Oui d'accord
Yes agree
Titanic a mieux marché quand même
Titanic worked better anyway
Oui c'est vrai
Yes, it is.
Non mais pourquoi
No, but why?
Parce que tout était là
Because everything was there.
Tous les agrandiants étaient là
All the enlargers were there
Attention Kevin Costner
Du fric
Money
Un nouveau Mad Max
A new Mad Max
Dix ans après
Ten years later
Je sais pas
I don't know.
Moi je suis peut-être con
Maybe I'm stupid.
Mais j'ai bien aimé du coup
But I liked it.
Ouais mais tu l'avais peut-être vu
Yeah, but maybe you saw him.
Quand tu étais enfant aussi
When you were a kid, too
Oui
Yes
Moi c'est longtemps
It's a long time.
Que je l'ai pas vu
That I didn't see him
C'est quand on est enfant
It's when you're a child.
On a un seuil de tolérance
We have a tolerance threshold.
En général extrêmement élevé
Overall extremely high
Donc
So
Alors Alex
So Alex
Quelle est ton explication
What's your explanation?
Fabuleuse
Fabulous
Bah il l'a pas violée
He didn't rape her.
Quand il pouvait
When he could
Mon explication là
My explanation here
C'est pourquoi ça a merdé
That's why it screwed up.
Oui
Yes
C'est vrai
That's right.
Probablement parce que le scénario
Probably because the scenario
Était à chier
Was to shit
C'est ce que je viens de dire
That's what I just said.
Il aurait dû la violer
He should have raped her.
Ouais c'est ça
Yeah, right.
Non mais en fait effectivement
No, but actually
Il manque
Missing
Si moi je sais
If I know
Non mais il y a une explication
No, but there's an explanation.
Très simple
Very simple
Il y avait un enfant
There was a child
Oui mais c'est à dire
Yes, but that is to say
Qui est d'abord
Which is first
En fait le problème
In fact the problem
C'est que là on se rend compte
That's when we realize
Qu'en 95
That in 95
En fait personne n'a réussi
No one actually did it.
A faire autre chose que Mad Max
To do something other than Mad Max
Alors par contre en 2008
So in 2008
On se dit
We're thinking
Attendez on va quand même
Wait, we're still going.
Passer le
Pass it
De 95 à 2008
From 95 to 2008
T'as rien trouvé entre
You found nothing between
Bah je pense qu'il y a eu
Well, I think there was.
Quelques trucs
A few things
Je pense qu'il y a eu
I think there was
Quelques trucs
A few things
Mais j'ai probablement raté
But I probably missed
Je sais pas
I don't know.
C'est pas non plus
It's not either.
Exhaustif
Comprehensive
Mais c'est quand même assez
But it's still enough
C'est vrai qu'il y a eu
It's true there was
D'autres modes de post-apo
Other Post-Apo Modes
Voilà
Here.
C'est ça
Right.
Exactement
Exactly.
Notamment
In particular
Après il y a eu
Then there was
Plein de films
Lots of movies
De zombies qui sont ressortis
Zombies who came out
Etc
C'est un exemple
This is an example
C'est un autre style
It's another style.
Le film de zombies
The zombie movie
Oui
Yes
Et puis il y a eu aussi
And then there was also
Les trucs
The stuff
Le post-apo zombie
The post-apo zombie
Par exemple
For example
Matrix peut être considéré
Matrix can be considered
Comme un truc post-apo
Like a post-apo thing.
Oui
Yes
Terminator aussi
Terminator also
Voilà
Here.
Terminator
C'est pour ça que je reste
That's why I'm staying
Dans le style Mad Maxien
In Mad Maxien style
Pur
Pure
Encore que oui
But yes
Terminator c'est du pré-apo
Terminator is pre-apo
C'est du pré-apo
It's pre-apo.
Ça dépend lesquels
Depends on which
Parce que
Because
Oui
Yes
Mais dans le style Mad Maxien
But in the Mad Maxien style
Il n'y en a pas eu
There wasn't any.
A part Doomsday
Except Doomsday
Je sais pas si quelqu'un a vu ce film
I don't know if anyone saw that movie.
J'ai peur là
I'm scared right now.
Attends pitch moi ça
Wait for me to pitch this
Je crois que je me souviens
I think I remember.
Alors honnêtement
So honestly
Je me souviens avoir vu
I remember seeing
A peu près 20 minutes
About 20 minutes
Après j'ai décroché
Then I picked up
Mais ça se passe dans le futur
But it happens in the future
Et il y a une meuf
And there's a girl
Qui fait du Kung Fu aussi
Who makes Kung Fu too
Qui tue plein de mecs
Killing a lot of guys
Qui sont excités
Who are excited
Et qui sont sur des motos
And who are on motorcycles
Et des bagnoles
And cars
Et ça expose un petit peu
And it exposes a little bit
Là t'as décrit
There you described
Beaucoup de films en fait
A lot of movies actually
C'est à peu près ça
That's about it.
Donc voilà
So here we go.
Donc là
So here.
Attends
Wait
Fais voir les images du film
Show images of the film
Alors je te lis le pitch
So I read you the pitch
Si tu veux sur
If you want to
Sur Wikipédia
On Wikipedia
Lui nous le pitch
He pitched us.
Un terrible virus
A terrible virus
Tue 90% des habitants de l'Ecosse
Kill 90% of Scotland's inhabitants
Bon jusque là rien de grave
So far nothing serious
Ça ressemble à un truc de zombies ça
Looks like a zombie thing.
Pour endiguer l'épidémie
To stem the epidemic
Le gouvernement britannique
The British Government
Construit un mur infranchissable
Built an impassable wall
Autour du territoire
Around the territory
25 ans plus tard
25 years later
Lorsque le même virus réapparaît
When same virus reappears
Au coeur de Londres
In the heart of London
Un commando dirigé par le agent
A commando led by the agent
Aidan Sinclair
Est envoyé en mission en Ecosse
Is sent on mission to Scotland
Pour rechercher un éventuel vaccin
To search for a possible vaccine
Parmi les survivants
Among survivors
De mémoire
Memory
Ça c'était ma période
That was my time.
Où je faisais tous les post-apo anglais
Where I was doing all the English post-apo
Et il y en a beaucoup
And there are many
Ah oui
Oh yes
Et c'est souvent
And it's often
La remémoration du mur d'Adrien
The memory of Adrien's wall
Genre
Gender
L'Ecosse
Scotland
Fuck you
Et nous on essaye de faire notre truc
And we're trying to do our thing.
Ouais
Yeah.
Et Nanar
And Nanar
J'ai eu du mal à la communauté
I had trouble with the community.
Il était pas mal
He was pretty good.
Comme Nanar
Like Nanar
C'est ça
Right.
Oui voilà
Yes.
Peut-être
Maybe.
C'est divertissant
It's entertaining.
Je trouve que c'est un mélange
I think it's a mixture.
Le dimanche soir c'est bien
Sunday night is good
Je trouve que c'est un mélange bizarre
I think it's a weird mix.
Entre Les Fils de l'Homme
Between the Sons of Man
Et
And
Et cet autre film
And this other movie
C'est beaucoup moins brillant
It's much less brilliant.
7 jours après
7 days later
Et 7 jours après
And seven days later
C'est beaucoup moins brillant
It's much less brilliant.
Bien sûr
Of course.
Les Fils de l'Homme
The Sons of Man
Un très bon film
A very good film
Mais
But
C'est le même divertissement
It's the same entertainment.
Que la partie divertissement
That the entertainment part
Des Fils de l'Homme
Sons of Man
C'est ça
Right.
Si t'enlèves tous les trucs intelligents
If you take all the smart stuff off
Des Fils de l'Homme
Sons of Man
Non mais il y avait aussi
No, but there was also
Il y avait aussi ce truc
There was this thing, too.
A l'époque
Back then
Où il y avait cette fille
Where there was this girl
Qui avait joué dans les films
Who played in the movies
Avec de
With
Underworld
Voilà
Here.
Et ils se sont dit
And they said
Ah tiens elle est bien
She's good.
Elle a qu'elle faire
She has what she does.
Les mêmes cascades
The same waterfalls
Dans ce film là
In this movie there
Ensuite
Next
On arrive en 2009
We're coming in 2009
Alors là
So there.
Un de tes films préférés
One of your favorite movies
Je sais lors de ton père
I know about your father.
The Road
Tu vois quoi ?
What do you see?
Ah oui oui
Oh yes yes
C'est un bon film
It's a good movie.
Ah bon ?
Right?
Je l'ai jamais vu
I've never seen him before.
Attends je me rappelle
Wait, I remember.
Je me rappelle la description
I remember the description
Moi j'ai bien aimé
I liked it.
Attends je me rappelle
Wait, I remember.
A l'époque de la description
At the time of the description
C'est un film au rythme
It's a rhythm movie.
Très lent
Very slow
Je me rappelle la description
I remember the description
A l'époque de
At the time of
Ton père qui avait dit
Your father who said
C'est un film
It's a movie.
Où c'est un père
Where he's a father
C'est un Clodo
It's a Clodo.
Il est avec son fils
He's with his son.
Clodo
C'est vrai
That's right.
Il traverse une route
It crosses a road
Où il rencontre que des Clodo
Where he meets only Clodos
C'est vrai
That's right.
Et il a dit
And he said
On se fait chier
Fucking shit
C'est vraiment un film de Clodo
It's really a Clodo movie.
C'est vrai j'ai dit ça
That's right. I said that.
Ah oui t'avais dit ça textuellement
Oh yes you said that textually
Et ça m'a tellement marqué
And it's made me feel so bad.
Je me suis dit
I thought
Ça c'est quand même brillant
That's still brilliant.
Voilà pourquoi
That's why
Il va dire aussi synthétique
He'll also say synthetic
Voilà pourquoi
That's why
Il ne sera jamais critique de film
It will never be film critical
Alors il y a un autre film
So there's another movie.
Si tu as prévu d'en parler
If you plan to talk about it
Attends non mais
Wait a minute.
Non mais
No, but
Il veut te rentrer dedans
He wants you inside.
Sur le casier là
On the locker there
Vas-y
Go on.
Il y a fait un film
He made a movie there.
Que j'ai beaucoup aimé
That I loved a lot
Je vais peut-être me tromper sur le site
I might be wrong on the site.
C'est Blindness
It's Blindness.
Où tout le monde est devenu aveugle
Where everyone's gone blind
Sauf une meuf
Except a girl
Enfin j'ai trouvé le film assez sympa
I finally found the movie pretty nice.
Oui mais on n'est pas dans le Mad Maxien
Yeah, but we're not in Mad Maxien.
Oui mais on est dans le post-apo
Yeah, but we're in the post-apo.
Oui mais
Yes, but
Non mais attends attends
No, but wait
Je précise post-apo Mad Maxien
I specify post-apo Mad Maxien
Ouais ce road aussi
Yeah, that road too.
C'est pas très Mad Maxien
It's not very Mad Maxien.
Attends attend
Wait
C'est un road movie
It's a road movie.
Verso un peu
Back a little
Pas vraiment
Not really.
Parce que
Because
C'est le truc avec Morten
That's the thing with Morten.
Non non parce qu'il y a quand même
No, because there's still
Non à un moment il court
No at some point he runs
C'est le mot Morten
That's the word Morten.
Ouais c'est vrai
Yeah, it's true.
Avec le caddie
With the shopping cart
Non non parce que
No, not because
Avec le caddie
With the shopping cart
Attends ça c'est une scène d'action de ouf
Wait for that. It's an action scene.
Une course de bagnole en caddie
A car race in caddie
Attends parce que
Wait because
Parce que on est
Because we're
Ah oui bien
Oh, right.
J'avais oublié
I forgot.
C'est un film que j'avais cité juste avant
It's a movie I quoted right before.
Attendez on va faire un petit
Wait, wait, wait, wait, wait.
Un petit feedback
A little feedback
Il y en a un en vélo
There's one by bike
Dans la route il y a quand même
In the road there is still
Il y a quand même
There's still
Les mecs qui sont
The guys who are
Des gangs de brigands etc
Gangs of robbers etc.
Il y a la survie
There is survival
Il y a quand même
There's still
Des trucs de gang et de survisseurs
Gang stuff and supervisors
Donc je le mettrais quand même
So I'd put it anyway
Dans l'esprit Mad Maxien
Mad Maxien spirit
Même si c'est vrai
Even if it's true
Qu'on est pas dans le désert
That we're not in the desert
Pas vraiment
Not really.
Il y a pas le désert
There's no desert
Il y a pas les bagnois
There's no car.
Il y a pas d'action quoi
There's no action what
On est quand même dedans
We're still in there.
On est quand même dans du clodo
We're still in a lot of trouble.
On est quand même dans du costume
We're still in costume.
On est quand même dans du custom
We're still in custom.
On regarde
Look.
C'est la liberté du chroniqueur
It's the freedom of the columnist.
Mais je suis pas d'accord
But I disagree
Moi non plus
Neither do I.
T'as oublié qu'il y a de nos survivants
You forgot there's some of our survivors.
Quand même dans l'histoire
Still in history
Non mais c'est pas fini
No, but it's not over.
Ah pardon
Oh, sorry.
Ah pas possible ça
I can't do that.
Tu caches la rubrique
You hide the section.
Alors Captain Web
So Captain Web
Si tu veux bien me taper aussi
If you'll hit me too
En 83 il y a eu quelques films
In 83 there were some films
Qui sont sortis
Who went out
Striker
On revient à 83 là
We're back to 83 there.
Striker
On s'en fout
Who cares?
Parce que j'ai fait une petite
Because I did a little
J'ai oublié ma fille
I forgot my daughter.
Attends attends
Wait
Il me propose un film
He's offering me a movie.
Il déconneit son pilote
He was screwing his pilot.
Attends mais par contre
Wait but on the other hand
Surtout surtout
Especially
J'avais oublié celui-là
I forgot that one.
Monsieur il est magnifique
Sir it is beautiful
Metal Storm
The Destruction of Jared Sin
Donc tu peux taper ça
So you can type that.
Metal Storm
Alors ça c'est un film
So this is a movie
Alors on est dans le Mad Maxien
So we're in Mad Maxien.
Mais il y a aussi dedans
But there's also inside
Un peu de magie
A little magic
Laisse ce film là Captain
Leave this movie there Captain
Un peu de
A little
Comment dire
How to say
De Conan le barbare
From Conan the barbaric
C'est une sorte de mélange foireux
It's kind of a messy mix.
Et apparemment
And apparently
Je ne savais pas
I didn't know.
Mais ce film est sorti
But this movie came out
En 3D à l'époque
3D at the time
En 83
In 83
Ah bon
Oh good.
Ça c'est toujours inquiétant
That's always worrying.
Le film en 3D
The film in 3D
Voilà c'est ça ce que j'allais dire
That's what I was gonna say.
Aujourd'hui c'est vraiment
Today is really
Le signe d'un nanar
The sign of a banana
Mais à l'époque
But then
C'était encore pire
It was even worse.
C'était le signe d'un nanar
It was the sign of a nanny.
En 3D
3D
Ah c'était le désespoir
Ah, that was despair.
Ah putain
Damn it.
C'est quand on voit
It's when you see
La gueule du truc
Shut up.
On dirait Bioman quoi en fait
It looks like Bioman what actually
En fait c'est ça
Actually, that's it.
C'est un mélange entre Bioman
It's a mix between Bioman
Et Mad Max
And Mad Max
Un petit peu
A little bit.
Oh c'est laid
Oh, it's ugly.
Ah ça c'est la scène
That's the scene.
De la caverne dans Matrix
Cave in Matrix
Voilà alors tu peux voir
There you go.
Il y a une espèce de
There's some sort of
Attention
Donc voilà
So here we go.
Alors des espèces de
So species of
Jawa taille réelle
Jawa real size
Ça c'est vraiment
That's really it.
Mad Max pour le coup
Mad Max for the coup
Voilà
Here.
Le dernier
Last
Et puis le personnage
And then the character
Avec son boudou de cuir
With its leather boudou
Etc
Il vient de lui arracher
He just ripped him off.
Son bran en métal
Her metal bran
Avec des ralentis
With idles
La réalisation
Implementation
C'est vraiment dégueulasse
It's really gross.
On dirait que c'est quoi
Looks like what.
C'est quoi qu'il a fait le film
That's what he made the movie.
Je passe rapidement sur
I pass quickly on
Wells of Fire
Qui est un remake
Which is a remake
Pur et dur
Pure and hard
C'est oui
Yes.
Mais par contre celui-là
But on the other hand this one
Je suis fasciné par cette bande-annonce
I'm fascinated by this trailer.
Ouais ce Metal Storm
Yeah, that Metal Storm.
C'est un classique
It's a classic.
C'est devenu un classique
It's become a classic
Mais il y a vraiment des trucs
But there's really stuff.
Qui ressemblent beaucoup
Who look a lot like
A Van Bats
In Van Bats
Je veux dire
I mean,
Mais oui
But yes
Les caisses
The crates
Le design des caisses
The design of the boxes
Mais non mais même
But no, but even
Les doudes tout en blanc
The wands in white
Oui oui
Yes yes
C'est trompé
It's wrong.
C'est plutôt Furry Road
That's Furry Road.
Qui s'est inspiré de ce film-là
Who drew inspiration from this movie
Ah c'est possible
Ah, that's possible.
Ceci dit
That said,
Oula il est laser
Oula is laser
Ça tient du génie
It's got genius.
De s'inspirer du caca
To draw inspiration from the poop
Pour en faire un truc artistique
To make it an artistic thing
Ah bah oui
Oh, yeah.
C'est ça
Right.
Là en général
There in general
Ils sont inspirés
They're inspired.
C'est la fleur qui pousse dans la mer
The flower grows in the sea
Voilà
Here.
C'est vraiment important
It's really important.
Elle est bonne celle-là
That's a good one.
Alors sinon il y avait aussi
Then there was also
Ça je l'avais vu
That I saw.
Je me rappelle de ce film-là
I remember that movie.
Qui m'avait marqué un petit peu
Who scored me a little bit
Qui s'appelle
Name
Cherry Tooth 2K
On va dire ça comme ça
That's what we're gonna say.
Donc avec Mélanie Griffiths
So with Melanie Griffiths
Ouais
Yeah.
Alors c'est un peu particulier
So it's a little special.
C'est du post-apo
It's post-apo.
Un peu
A little
Tu peux le taper ça
You can type that.
Cherry 2000
Si tu veux
If you want
Comment ça s'écrit ?
How's it written?
Cherry 2000
Cerise 2000
En fait c'est du moitié post-apo
Actually it's half post-apo
C'est dans le futur
It's in the future
C'est rien
It's nothing.
En fait c'est des cerises transgéniques
Actually, it's transgenic cherries.
Qui font des courses de voiture
Who do car shopping
Il y a une partie
There's a game
Il y a une partie de l'humanité
There's a part of humanity
En fait qui vit bien
Actually who lives well
Etc
Qui est riche
Who's rich
Qui est à l'aise
Who's comfortable
Qui a même des robots
Who even has robots
Et notamment des robots femmes
Especially women robots
Mais quel scénario surprenant
But what a surprising scenario
Attends mais ça finit
Wait but it ends
Des robots femmes
Women robots
Et donc un mec
And so a guy
Il a son robot femme
He has his robot woman
Ce robot femme tombe au rad
This robot woman falls to the rad
Et le seul moyen
And the only way
De ne pas repartir le robot femme
Not to leave the robot woman
C'est d'aller dans les zones
It's going to the areas.
Dans les zones désertées
In deserted areas
Donc les zones désertées
So the deserted areas
Qui sont les zones madmaxiennes
Which are the Madmaxian areas
Et donc il décide
And so he decides
De faire l'aventure
Adventure
Est-ce que tu peux revenir
Can you come back?
Un petit peu avant
A little before
Dans la bonne annonce s'il te plaît
In the good ad please
Avec Mélanie Griffiths
With Melanie Griffiths
Pour retrouver
To find
Réparer son robot
Repair your robot
C'est vraiment un service
It's really a service.
Après-vente à chier
Shit after-sales
C'est clair
That's clear.
Tu vas chier d'arty quoi
What are you gonna do?
Et il est surtout
And he's mostly
Accompagné de Mélanie Griffiths
Accompanied by Mélanie Griffiths
Pour aller
To go
Non mais je suis pas d'accord avec toi
No, but I disagree with you.
Ça peut pas être madmaxien
It can't be madmaxian.
Parce que dans les madmaxiens
Because in the madmaxians
Il n'y a pas de riche ou de pauvre
There is no rich or poor
Tout le monde est clodon
Everybody's clodoned.
Non mais alors
No, but then
Justement
Exactly.
Lors ton père
When your father
Tu es obligé de mettre
You have to wear
Un tout petit peu de nuance
A little nuance
Arrête la
Stop it
Et de comprendre
And understand
Quelle partie
What part
Les mecs ont la raffinerie de pétrole
Guys have the oil refinery
Ils sont plutôt classe
They're pretty classy.
C'est ça voilà
That's it.
Mais ça reste des clodos
But it's still clodos.
Mais ils sont en blanc
But they're white.
Ils sont purs
They're pure.
Ah bon c'est un film étonnant
Oh, well, it's an amazing movie.
Qui mélange à la fois
Which mixes at once
Un côté madmax
One side madmax
Et à la fois un côté
And at the same time one side
Cybernétique
Cybernetics
Robotique
Robotics
C'est joué à la Brasile aussi
It's played at the Brasile too
Ah oui
Oh yes
Oh là c'est vilain
Oh, that's naughty.
Elle casse au robot
She breaks the robot.
Etc
C'est une espèce de blonde
She's some kind of blonde.
Mais après elle marche plus
But then she walks more
Chérie
Honey
Ça c'est moins vilain
That's less bad.
Elle marche plus
It works more
Parce qu'il lui a cassé les pattes
Because he broke his legs
Ouais bah il a défoncé
Yeah, well, he got high.
Elle a trop servi quoi
She served too much
Elle a quand même des gants
She still has gloves.
Vous remarquez qu'elle avait quand même
You notice that she still had
Des gants mappa
Mappa gloves
Bah ça y est
That's it.
Ah et donc
And so
C'est pas mal
That's not bad.
Ah bah il a foutu en flotte
Ah, well, he's been floating.
Ah ça y est ça marche plus
Oh, it works more.
C'est cassé
It's broken.
C'est normal
That's normal.
Ah bah il est con
He's stupid.
Ah bah là
Ah, there.
C'est cassé
It's broken.
C'est marqué sur le manuel
It's marked on the manual.
Monsieur c'est cassé
Sir, it's broken
On peut rien faire
We can't do anything.
Faut changer
We have to change.
Oh pas mal
Oh, not bad.
C'est un des films
It's one of the movies.
Qui a fait connaître
Who made known
Mélanie Griffiths quand même
Melanie Griffiths anyway
Mine de rien
Mine of nothing
Mais ça c'est pas Mélanie Griffiths
But that's not Melanie Griffiths.
Non mais après elle a été rien
No, but then she was nothing.
Ah d'accord
All right.
C'est le mec Mélanie Griffiths
It's Melanie Griffiths.
Avant l'opération
Before the operation
Elle a un rôle de
She has a role in
Elle c'est une sorte de poupée débile
She's some kind of stupid doll.
Alors Mélanie Griffiths
So Melanie Griffiths
Elle a un rôle de vraie femme
She's a real woman.
Et évidemment lui
And obviously he
Vous comprenez
You understand.
Après il rencontre cette vraie femme
After he meets this real woman
Alors finalement
So finally
Bon voilà
There you go.
L'amour est plus fort que
Love is stronger than
C'est quoi le rapport avec Mad Max
What does it have to do with Mad Max?
Oui c'est vrai
Yes, it is.
Si parce qu'après il part dans les zones désertiques
If because after he leaves in desert areas
En fait il court
He's actually running.
Il court à pied
He's running.
C'est ça
Right.
Du coup il y a une course
So there's a race
Ça c'est très Mad Max
That's very Mad Max.
Alors après
Then after
On revient en 2009
We're back in 2009
Etc
Après la route
After the road
Un autre film post-apo
Another post-apo film
Dans le même esprit
In the same spirit
Mad Maxien
Avec notre ami
With our friend
Daniel Washington
Et Gary Oldman
And Gary Oldman
Ah ouais
Oh yeah.
Vous l'avez souvent vu celui-là
You've seen this one a lot.
Non
No
Le livre d'Elie
Elijah's Book
Non je l'ai pas vu celui-là
No, I didn't see that one.
Ah le livre d'Elie
Ah, Elijah's book.
Là aussi ça va vite
Here too it's fast
La vitesse est importante
Speed is high
Ah
Ah.
Et va mal
And go wrong
Donc
So
Ce qui est un film
What is a movie
Moi je
Me I
Avec Mila Kunis d'ailleurs aussi
With Mila Kunis too
Qui m'a laissé
Who left me
C'est quoi le pic ?
What's the peak?
C'est indépendant
It's independent.
En fait c'est l'histoire d'un mec
Actually, it's a guy's story.
Qui marche
Who works
Dans la
In the
Qui survit
Who survives
Et puis après il rencontre des gens
And then he meets people
Il a un super livre avec lui
He has a great book with him.
Et donc il rencontre des gens
And so he meets people
Et donc
And so
Ils sont tous vieux
They're all old.
Il a genre 50 ans
He's like 50 years old.
Il est vieux
He's old.
Il n'y a plus de vieux
There's no old people left
C'est ce que
That's what
C'est ce que j'allais dire
That's what I was gonna say.
Mais c'est peut-être le côté
But maybe it's the side
Le plus Mad Maxien de ce film
The most Mad Maxien of this film
C'est le fait que
That's the fact that
C'est un mec un peu âgé
He's a little old guy.
C'est ça
Right.
Et c'est l'un des rares
And it's one of the few
Qui a connu le monde
Who knew the world
Avant
Before
Voilà
Here.
Le monde civilisé
The civilized world
Exactement
Exactly.
Et c'est vrai que
And it's true that
Dans les Mad Max
In Mad Max
Max est un vieux
Max's an old man.
Ouais
Yeah.
Et il est effectivement
And it's actually
L'un des rares
One of the rare
Qui a connu le monde civilisé
Who has known the civilized world
C'est ça
Right.
C'est effectivement
It is indeed
C'est un point
That's a point.
Un point de similarité
A point of similarity
C'est encore des témoins du passé
They're still witnesses of the past.
Et donc Gary Oldman
And so Gary Oldman
Lui aussi un témoin du passé
He too is a witness to the past
Alors évidemment
So obviously
Denzel il est gentil
Denzel is nice
Et puis Gary Oldman il est méchant
And then Gary Oldman is mean
Dans Mad Max 2
In Mad Max 2
Ils sont nombreux à avoir connu le passé
Many have known the past
Quand même
Still
Mais c'est ceux
But they're the ones
De moins en moins
Less and less
Et qui instrumentalisent les autres
And who are instrumentalizing others
C'est ça
Right.
Il y a quand même
There's still
L'aspect c'est le haut de la pyramide
The aspect is the top of the pyramid
Et notamment dans le dernier
And especially in the last
C'est très bien montré ça
That's very well shown.
Oui
Yes
De façon plus explicite
More explicitly
Effectivement
Indeed
Donc il est pas
So he's not.
Enfin il est à voir quand même
Well, he's still to be seen.
Il y a des trucs intéressants dedans
There's some interesting stuff in it.
Après
After
Il y a des côtés
There are sides
Qui m'ont un peu gonflé
That's a little swollen.
Dans le film
In the film
Je ne dirai pas lesquels
I won't say which ones
Pour ne pas je peux aller
For not I can go
Il est pas très profond
It's not very deep.
Mais il est sympa
But he's nice.
Oui c'est ça
Yeah, right.
Il est sympa
He's nice.
Ce que tu essaies de nous dire
What you're trying to tell us
C'est qu'on a quand même pied
It's because we still have a foot.
En fait le truc
Actually the thing.
Le truc qui est intéressant
The interesting thing
Avec Mad Max
With Mad Max
Avec le personnage de Max
With Max's character
C'est qu'il est
It's that he's
Comment dire
How to say
Il est cassable
He's brittle.
Il est pas parfait
He's not perfect.
Il peut se faire avoir
He can get caught.
C'est pas le super héros quoi
He's not the superhero.
Alors que là
While there
Denzel Washington
C'est clairement le mec
It's clearly the guy.
Il est trop fort
He's too strong.
Il fait que le bien
He only makes good
Comme dans tous les films
As in all movies
Il est parfait quoi
He's perfect what
Contrairement à Max
Unlike Max
Qui bute un mec
Who kills a guy
Qui lui demande pardon
Who asks for forgiveness
Et la scène
And the scene
Ça tarde vraiment
It's really slow.
Sur le fait qu'il soit sans pitié
On the fact that he's ruthless
Et dans la survie encore
And in survival still
Ben
Denzel effectivement
Denzel actually
C'est le mec
It's the guy.
Qui fait pitié
Who pityes
Enfin qui
Finally, who
Qui prend pitié
Who takes pity
C'est ça
Right.
Qui accorde le pardon
Who grants forgiveness
Enfin il y a ce côté biblique
Finally there is this biblical side
D'où le titre
Hence the title
D'ailleurs
Indeed
Et alors
And then
C'est en 2010
It's in 2010
Et là récemment
And there recently
En 2014
In 2014
Moi j'ai eu un film
I got a movie
Que j'ai bien aimé
That I liked
Qui s'appelle
Name
La bataille des chevelus
The Battle of the Hair
Ouais
Yeah.
Qui s'appelle
Name
The Rover
Donc avec Guy Pearce
So with Guy Pearce
Qui est excellent
Who's excellent
Dans ce film
In this movie
The Rover
Ah il est bon
Ah, he's good.
Moi j'aime bien
I like it.
Ouais ouais
Yeah.
Et qui est aussi
And who is also
Avec Robert Pattinson
With Robert Pattinson
Qui joue très bien
Who plays very well
Dans le film
In the film
Et qui joue le rôle
And who plays the role
Guy Pearce
Que ton père avait adoré
That your father loved
Dans ce film exceptionnel
In this exceptional film
Memento
Mento
Non pardon
No forgiveness
Oui enfin oui
Yes at last yes
Ça c'est de la merde
That's shit.
Non parce que je faisais
Not because I was
Un truc un peu ironique
Something a little ironic.
Non non
No No
Memento c'est bien
Mento is good
C'est ce film que tu as payé deux fois
It's that movie you paid twice.
Ah oui
Oh yes
Oh putain
Oh fucking
Ah oui
Oh yes
Il saute d'un avion
He jumps off a plane
Il atterrit sur un autre
It lands on another
Autoroute
Highway
Ah putain
Damn it.
D'une navette spatiale
A space shuttle
Dans une station spatiale
In a space station
Ah oui il avait son parachute
He had his parachute.
Ça allait quoi
What was it?
Alors The Rover
So The Rover
Ça prend un
It takes one
Un parti
Party
Beaucoup plus réaliste
Much more realistic
C'est sur une voiture
It's on a car.
Ouais exactement
Yeah, exactly.
Mais il fait toute une histoire
But he makes a whole story.
Autour de la voiture
Around the car
Mais c'est
But it's
Voilà c'est plus comme
That's more like
C'est plus Mad Max
It's more Mad Max
De manière réaliste
Realistically
On va dire
Let's say
Et il y a des trucs intéressants
And there are some interesting things.
Notamment
In particular
On comprend que
We understand that
Il y a eu une guerre
There was a war
Une guerre nucléaire
Nuclear war
Notamment avec la Chine
Especially with China
Etc etc
Et il rencontre
And he meets
Une sorte de simple d'esprit
A kind of simple mind
Qui répare le carburateur
Repairing the carburetor
Qui s'appelle Robin Partizot
Who's Robin Partizot
Qui joue pas mal le neneu
Who's playing a good game
En fait dans le film
Actually in the movie
Il est plutôt bon
He's pretty good.
Là dedans
In there
Ce qui n'est pas surprenant
Which is not surprising
Donc ensuite on passe
So then we pass
Et ben voilà
There you go.
En 2015
Vous avez remarqué
You noticed
Que ces 5 dernières années
Only in the last 5 years
Il y a quand même
There's still
Un petit peu
A little bit.
Un revival
A revival
Je n'irai pas jusque là
I won't go that far
Mais bon
But good
Il y a quelques petites choses
There are a few small things.
Il y a eu des séries aussi
There were series too
Postapo
Oui
Yes
Il y a eu notamment
In particular,
Jericho
Dont tu as parlé tout à l'heure
Which you talked about earlier.
Il serait très sympa
He'd be very nice.
Qu'il s'est arrêté
That he stopped
Au milieu de la saison 2
In the middle of season 2
On parle de Postapo
We're talking Postapo.
Mad Maxien
Oui
Yes
C'est vrai que c'est pas Mad Maxien
It's true it's not Mad Maxien.
Pour le coup
For the coup
Jericho
On s'en rapproche
We're getting closer
Il y a eu quelques scènes
There were a few scenes
Mais bon
But good
On est quand même
We're still
Dans le très proche
In the very near
Mais en même temps
But at the same time
Dans une série
In a series
C'est facile d'avoir
Easy to get
Plein d'inspiration
Full of inspiration
On est quand même
We're still
Très proche
Very close
On est vraiment
We really are.
Juste après la catastrophe
Just after the disaster
On est après la catastrophe
We're after the disaster.
On est après
We're after
Parce qu'il y a
Because there is
Beaucoup de flashbacks
Lots of flashbacks
Oui c'est vrai
Yes, it is.
Ensuite
Next
Là maintenant actuellement
There now
C'est Mad Max Fury Road
It's Mad Max Fury Road
Qui est sorti là
Who went out there
Alors je ne sais pas
So I don't know.
Si certains parmi vous
If some of you
Ont vu le film ou pas
Have seen the movie or not
Je n'ai pas encore
I don't have it yet.
Le temps d'aller le voir
Time to see him
Mais j'ai très hâte
But I can't wait
On y va avec leur tombeur bientôt
We're going with their graver soon.
Là on est clairement
There we are clearly
Bon bah évidemment
Well, of course.
Forcément
Forcedly
C'est du Mad Max
It's Mad Max.
Mais
But
Bon
Good.
C'est ce que je veux dire
That's what I mean.
Alors s'il est là
So if he's here
Évidemment
Of course.
Oui mais pas
Yes, but not
C'est pas le Max d'origine
It's not the original Max.
Ah bah non
Oh, no.
C'est pas l'acteur d'origine
He's not the original actor.
C'est pas non plus
It's not either.
Le rôle principal
The main role
Il me semble
It seems to me
Alors oui
So yes
Attention
Pas de spoiler
No spoiler
C'est un peu particulier
It's a little special.
Je ne l'ai pas vu non plus
I didn't see him either.
Il y a eu un parti pris
There was a bias
Dans le film
In the film
Bon je ne peux pas
Well, I can't.
C'est trop découvrir le film
It's too much to discover the film
D'en parler plus
To talk more about it
Mais
But
Si on veut un film d'action
If we want an action film
Bien costaud
Well, big.
Bien corsé
Well-bodied
Avec de l'intensité
With intensity
Et
And
Il y a des scènes quand même
There are scenes anyway
Complètement hallucinantes
Completely amazing
Moi j'ai trouvé
I found
Et toujours dans cet esprit
And always in this spirit
Un peu années 80
A little '80s
Un peu heavy metal
A little heavy metal
Un peu
A little
Corbeignan
Moébusien
Moebusian
Etc
D'ailleurs ils ont limité
Moreover they limited
Les effets spéciaux au maximum
Maximum special effects
Il me semble
It seems to me
J'ai pas cette impression
I don't feel that way.
T'as quand même la dose
You still have the dose.
Je te parle
I'm talking to you.
L'effet spéciaux
The special effect
Fait par ordinateur
Computer-made
Il y en a quand même
There are still some.
Il y a beaucoup
There's a lot
Il y a beaucoup d'explosions
There are a lot of explosions
Ou même de construction
Or even construction
Oui c'est vrai
Yes, it is.
Qui ont été faites
Which were made
En taille réelle
In real size
En tout cas il y a un truc
Anyway, there's something
Qui est pas mal
Who's not bad
C'est que même si
It's that even if
C'est un film d'action
It's an action film.
L'action n'est jamais gratuite
The action is never free
C'est à dire que
That is to say,
Chaque action
Each action
A quand même
A anyway
Un sens
A Meaning
C'est pas juste
It's not fair.
Il y a pas juste
There's no fair
Une bagnole qui saute
A car jumping
Pour sauter
To jump
Ca fait partie du truc
It's part of the thing.
Et ça c'est ce que
And that's what
J'ai bien aimé dans ce film là
I liked it in that movie.
C'est ce qu'on retrouve aussi
That's what we also find
Dans la course poursuite
In the chase
A la fin dans Mad Max 2
At the end in Mad Max 2
Où c'est intense
Where it's intense
Justement parce que
Just because
Ca semble vrai
That sounds true.
C'est pas juste
It's not fair.
Voilà je vais faire
Here I go.
Trois sauts périlleux
Three perilous jumps
Et quatre trucs
And four things.
Pour buter un
To kill a
Un random
A random
Connard
Bitch
De service
On duty
Et je trouve que
And I think that
Dans Fury Road
In Fury Road
Ca on le montre bien
We're showing it right.
D'ailleurs je trouve que
Besides, I find that
Le trailer est un peu superficiel
The trailer is a little superficial
Et il montre pas forcément
And it doesn't necessarily show
Les choses telles qu'on le voit
Things as you can see
Après dans le film
Then in the movie
Le trailer est presque plus
The trailer is almost more
Jeu vidéo
Video game
Avec une notion de boss
With a notion of boss
Et de
And
Enfin de boss intermédiaire
Finally from middle boss
Et de big boss
And big boss
Et l'image féminine
And the female image
Qu'on voit dans le trailer
See in the trailer
N'est pas du tout celle
Is not the one
Qu'il y a dans le film
That there's in the movie
Exact
Right
Ouais
Yeah.
Voilà pour ça
That's why.
C'est pour la partie film
It's for the movie part.
Juste rapidement
Just quick
Pour les deux dessins animés
For both cartoons
Evidemment
Of course.
Qui ont marqué
Who scored
Notamment le dessin animé
Especially cartoon
Tant pas tout à l'heure
Not yet.
Ken le survivant
Ken the survivor
Au couteau no ken
With knife no ken
Ken le survivant
Ken the survivor
Celui qui
The one who
C'est peut-être
Maybe it's
C'est peut-être finalement
Maybe it's finally.
Celui qui a été
The one who was
Vilement censuré
Censored
Ouais vilement censuré
Yeah, really censored.
Mais c'est aussi
But it's also
C'est peut-être
Maybe it's
Le film d'anime
Anime movie
Là bas c'est un manga
There's a manga.
Après c'est un animé
Then it's an animated
Mais c'est peut-être
But maybe it's
Ça qui a le plus
Which has the most
Été fidèle à Mad Max
Was faithful to Mad Max
Ou qui a le plus
Or who has the most
En tout cas
In any case
C'est le digne
He's the worthy one.
Successeur en quelque sorte
Successor somehow
On peut dire ça
You can say that.
Parce qu'à part Mad Max
Because besides Mad Max
On n'avait pas vraiment
We didn't really have
Eu grand chose
Big deal.
Qui a égalé ça
Who equaled that
Et puis se tourner
And then turn
Sur des histoires
On stories
De pouvoir
Power
Oui et puis
Yes and then
Il y a tout le côté
There's the whole side
Kung-Fu
Kung-fu
Machin etc
Throttle etc.
Les écoles
Schools
Et puis c'est quoi
And then what is it?
Le non surréaliste
The non-surrealist
Avec les mecs qui font
With guys doing
Un peu comme leur ton père
A little like their father.
Des espèces de masses
Species of masses
Monstruuses
Qui t'explosent la gueule
Who blows your face
Il y en a un autre
There's another one.
Moi que j'avais vu aussi
Me I saw, too
Mais alors celui-là
But then this one
Par contre il est un peu spécial
But he's a little special.
Il s'appelle
His name is
Violence Jack
Tu peux faire le trailer
You can make the trailer.
Si tu veux
If you want
C'est un animé aussi
He's an animated one too.
Japonais
Japanese
Donc c'est pareil
So it's the same.
Il y a un post-apo
There's a post-apo
La civilisation s'effondre
Civilization Collapses
La suite d'une série
The continuation of a series
De catastrophes
Disasters
Et tout
And all
Alors il y a un truc
So there's something.
Qui est très très très particulier
Which is very very special
Dans ce film
In this movie
C'est la fin
It's the end
Je ne veux pas spoiler
I don't want to spoil
Mais la fin
But the end
De cet animé
This animated
Est particulièrement dérangeant
Is particularly disturbing
Voir malsain
See unhealthy
Alors je dirais
Then I'd say
Dérangeante et malsaine
Disturbing and unhealthy
C'est assez violent
It's pretty violent.
C'est pas sanglant
It's not bloody.
C'est pas gore
It's not gore.
Mais c'est psychologiquement
But it's psychologically
Assez violent
Quite violent
C'est un film
It's a movie.
C'est un animé assez dur
It's a pretty hard animated.
Notamment les 15 dernières minutes
Including the last 15 minutes
De l'anime
Anime
Qui m'ont mis un peu sur le cul
Who put me a little on my ass
Je ne m'attendais pas à ça
I didn't expect that.
Je ne m'attendais pas à quelque chose
I didn't expect anything.
Aussi
Also
Tu nous parles 15 minutes
You're talking to us for 15 minutes.
Sur un truc
On something
Qui fait 55 minutes
That's 55 minutes
Oui c'est vrai
Yes, it is.
Ça fait quand même
It's still going on.
Une bonne partie du film
Much of the film
J'ai l'impression
I feel
Qu'il y a une scène tendue
That there's a tense scene
Autour d'un saucisson
Around a sausage
Il est un peu sans pitié
He's a little merciless.
Mais il est bien
But he's good.
Il est bien
He's good.
Je vous conseille
I advise you
Voilà on a un peu fait le tour
Here we go a little bit.
Merci
Thank you.
Ok
Okay.
Bah écoute
Listen.
En tout cas
In any case
Tu nous as donné
You gave us
Quelques bonnes références
Some good references
Voilà
Here.
Pour tous nos amis
For all our friends
Qui ont envie de passer
Who want to pass
Un bon week-end devant la télé
A good weekend in front of the TV
Exactement
Exactly.
Merci par contre
Thank you, though.
Vous avez envie de passer
You want to pass
Une mauvaise fin de soirée
A bad evening
Je vous propose
I suggest you
D'écouter ensemble
Listening together
Le was of
The was of
Oui
Yes
What the fuck
Et on sait
And we know
What the fuck
Alors juste un mot Quakos
So just a word Quakos
Il y a Guichon qui nous dit
There's Guichon telling us
Dans le genre mathé
In the math genre
Triton
T-R-I-T-U-N
Juste légendaire
Just legendary
Donc allez-y
So go ahead.
Ah Trigun
Je ne suis pas un grand fan de Trigun
I'm not a big fan of Trigun
C'est pour ça que je n'en ai pas parlé
That's why I didn't mention it.
Mais bon
But good
Alors Pod maintenant
So Pod now
C'est la rubrique intellectuelle du podcast
This is the intellectual section of the podcast
Avec Quakos
With Quakos
Allez un petit rétro was of
Go a little retro was of
Pour commencer ce was of
To start this was of
On va faire rapide ce soir
We're gonna be quick tonight.
Parce qu'on a déjà 3h d'émission
Because we already have 3 hours of show
Ah oui déjà
Oh yes already
Ah oui quand même
Oh, yes anyway.
Je vous parle une nouvelle fois
I'll talk to you again.
Donc de
So of
Comment elle s'appelait déjà
What her name was
C'est pas très grave
It's no big deal.
De cette anglaise
From this English
Qui est passée plusieurs fois
Which has passed several times
Devant le juge
Before the judge
De Birmingham
From Birmingham
Pour des ébats sexuels
For sex chats
Rappelez-vous
Remember
Assez
Enough
Ah oui bruyant
Oh yes loud
Assez bruyant
Quite noisy
Parce qu'a dit
Because said
C'est trop tard
It's too late.
Bah ça y est
That's it.
Elle est en prison
She's in jail.
Elle est par là en prison
She's that way in jail.
Prison ferme cette fois-ci
Prison closes this time
Parce que
Because
Parce que les décibels
Because the decibels
Elle était une fois
Once upon a time
Une fois trop
Once too much
Ah oui
Oh yes
J'aime ma
I love my
Elle s'appelle
Her name is
J'aime ma
I love my
Ça y est
That's it.
Elle s'est fait sauter
She blew herself up.
Par son petit ami Wayne
By his boyfriend Wayne
La semaine dernière
Last week
Ah d'accord
All right.
Ça a été
It was
Un vacarme de tous les diables
A fuzz of all the devils
Ah
Ah.
Ça a réveillé même
It even woke up.
Les voisins de l'immeuble d'en face
Neighbors of the building across the street
Qu'est-ce que je passe
What am I doing?
Ah
Ah.
Je vais tout faire
I'll do everything.
Ah
Ah.
C'est donc
So that's
Ah
Ah.
Merci
Thank you.
Bah vous voyez
See?
C'est insupportable
It's unbearable.
T'as envie de le foutre en prison
You want to fuck him in jail.
Normal
Ah
Ah.
Je comprends
I understand.
En fait son voisin
In fact his neighbor
Était juge d'instruction
Was investigating judge
Ah
Ah.
Rappel des faits
Background
Les voisins c'était ligué
Neighbors were tied up.
Pour expulser la dame de l'immeuble
To expel the lady from the building
Salope
Bitch
C'était donc
So it was
C'est donc
So that's
Elle avait les ébats
She was in trouble.
Trop fréquents
Too common
Et trop bruyants
And too loud
Et trop bruyants surtout
And too loud especially
Enfin depuis quand
Finally since when
Avoir du plaisir
Have fun
Ça t'envoie
It sends you
Derrière les barreaux
Behind bars
Parce que tu gênes les autres
Because you're embarrassing the others
Parce que là ça réveillait tous les voisins
Because there it woke up all the neighbors
Mais ça je peux comprendre
But that I can understand
Enfin des amendes
Finally fines
Ou des contraventions
Or contraventions
Ou même éventuellement se faire violer
Or even possibly being raped
Elle a déjà eu des amendes
She's already had fines.
On l'avait prévenu
We warned him.
Mais ce que je comprends pas de la part de son
But what I don't understand from her
C'est une récidiviste
She's a repeat offender.
Attention
Ce que je comprends de la part de son couloir
What I understand from her corridor
C'est pour qu'il me bat la main sur la bouche
It's for him to beat my hand on my mouth.
Simplement
Simply
C'est vrai
That's right.
Mais peut-être qu'elle déchire l'oreiller
But maybe she's tearing the pillow.
Ou alors ce genre d'objet
Or that kind of object
Pour être utile
To be useful
La tête dans une bassine d'eau
Head in a pool of water
Voilà
Here.
Un morceau
One piece
Ah bah Captain
Ah, Captain.
Ça doit bien s'amuser à la maison
Must be fun at home.
Chérie tu sors de la bassine
Honey, you're out of the pool.
Je fais juste des propositions c'est tout
I'm just making proposals, that's all.
Arrêtez si Captain il est la tête dans la bassine
Stop if Captain is the head in the basin
J'essaie de trouver une solution pacifique
Trying to find a peaceful solution
Cela dit
That said,
Il me semble qu'en tout cas
It seems to me that in any case
Moi quand je mets la musique
Me when I put the music on
Je risque pas la prison
I'm not in jail.
Alors je vois pas pourquoi
So I don't see why
Quand je crie
When I scream
Non mais on est en Angleterre
No, but this is England.
Faut pas l'oublier
Don't forget it.
On est en Angleterre déjà
We're in England already
Et puis
And then
Ta musique est peut-être moins forte
Your music may be less strong
Que
That
Que les décibels
That the decibels
Parce que je crois que c'était
Because I think it was
La dernière fois
Last time
Quand je vous ai parlé d'elle
When I told you about her
Ils avaient calculé
They had calculated
Je crois que son mec
I think her boyfriend
Il collait un mégaphone sur la gueule
He was sticking a megaphone on his face.
Pendant qu'il faisait ça
While he was doing this
Ils avaient calculé
They had calculated
Le nombre de décibels
The number of decibels
Que le voisin entendait
That the neighbor heard
Parce que le voisin avait enregistré
Because the neighbor had recorded
Elle avait un laboratoire
She had a lab.
C'est énorme
It's huge.
C'était plus
It was more
C'était plus fort
It was stronger.
Qu'un avion à réaction
Only a jet
Donc ça y est
So that's it.
Elle est partie en prison
She went to jail.
Bon deux semaines
Good two weeks.
Les mecs d'Airbus
Airbus guys
Sont venus chez elle
Come to her house.
Pour te dire
To tell you
Comme si t'as huit à côté de Roissy
Like you got eight next to Roissy.
Mais mélangé avec Pornet
But mixed with Pornet
Deux semaines de prison ferme
Two weeks in prison
Donc
So
Elle a pas
She doesn't have
Alors à priori
Then a priori
Il y a une précédente expulsion
There is a previous expulsion
De l'immeuble
From the building
Qui sera engagée
To be committed
Ce qu'il n'est pas encore fait
What it's not done yet
Je pense que dans deux semaines
I think in two weeks
Quand elle va rentrer
When she comes home
Et qu'elle aura pas baisé
And she didn't fuck
Pour deux semaines
For two weeks
Ça va être un retour
It's gonna be a comeback.
Ça va s'arranger
It's gonna be okay.
C'est sûr
Sure.
C'est dangereux
It's dangerous.
Je pense que les fondations
I think the foundations
Vont trembler
Will tremble
C'est un peu ça
That's kind of it.
Allez Oiseuf suivant
Go next oiseuf
Et nous partons
And we're leaving
Au Japon
Japan
L'autre pays du Oiseuf
The other Oiseuf country
Et tous les ans
And every year
Je vous parle de cette compétition
I'm talking about this competition.
Je dirais même plus
I'd say more.
C'est le pays du Oiseuf levant
It's the land of the rising Oiseuf
Oh
Oh.
Pas mal
Not bad.
C'est surtout que là-bas
It's mostly over there.
Les Oiseufs
Eggs
On les prend au berceau
We take them to the cradle.
Et en effet
And indeed
C'est cette compétition
It's this competition.
De bébés sumos
Baby Sumos
Dont je vous parle tous les ans
Of which I talk to you every year
Elle a eu lieu ce week-end
It took place this weekend.
Et oui
And yes
Quel âge
How old
Non c'est pas les bébés sumos
No, it's not the baby sumos.
C'est plutôt quel poids
It's more like what weight
C'est plutôt
It's more like
Non non
No No
Ils appellent ça comme ça
They call it that.
Mais en fait le concours
But actually the contest
Je vous en avais parlé déjà
I already told you about it.
Plusieurs fois
Several times
C'est le concours du bébé
This is the baby contest.
Qui hurle le plus vite
Who screams the fastest
Et le plus fort possible
And as strong as possible
Pendant le plus longtemps
For the longest time
Ah oui
Oh yes
Ah j'ai compris
Ah, I get it.
C'est un Oiseuf bruyant
It's a noisy oiseuf.
Ce soir
Tonight
C'est un Oiseuf bruyant
It's a noisy oiseuf.
Ce soir
Tonight
Enfin je classe mes Oiseufs
Finally I'm classifying my eggs
Par thème
By theme
Et donc cette année
And so this year
Alors là
So there.
A priori
On a un champion
We have a champion.
Ah magnifique
Beautiful
Les mecs d'Airbus
Airbus guys
Était là aussi
Was there too
C'est ça
Right.
Il a à peine 13 mois
He's barely 13 months old.
Et le bébé
And the baby
A priori
Part au quart de tour
Round shift
Son père
His father
Donc crie en japonais
So shout in Japanese
Pleur pleur
Crying
Ah non
Oh, no.
T'es sûr
You sure are.
T'es sûr que c'est comme ça ?
Are you sure it's like that?
Je sais plus
I don't know.
C'est pas sûr
It's not safe.
L'accent est pas bon
The accent is not good
C'est peut-être l'accent
Maybe that's the accent.
Qui est pas bon
Who's not good
Et donc le bébé part
And so the baby leaves
En moins de 1 seconde 3
Within 1 second 3
Calculé par un génie professionnel
Calculated by a professional engineer
Et le pleur
And crying
Est-ce que tu sais
Do you know?
Imiter le bébé
Imitating the baby
Qui pleure en japonais
Who cries in Japanese
Oh y'a léga
Oh, there's lega.
Sokonsaimous
Ah c'est un deuxième
Ah, that's a second.
Non
No
Le pleur atteint
Weeping gets
Plus de 80 décibels
Over 80 decibels
Quand même
Still
Pendant une durée
For a period of time
Une durée
Duration
De 6 minutes et demie
6 1/2 minutes
Ce qui peut paraître
What might seem
Pas si long que ça
Not that long.
Mais 6 minutes et demie
But six and a half minutes
De pleurs
Crying
Non stop
No stop
C'est un enfant poux
He's a lice child.
C'est un guerrier
He's a warrior
Y'a un secret
There's a secret.
La punaise
The bug
Peut-être
Maybe.
Je sais pas si c'est ça
I don't know if that's it.
Ah y'url comme un malade
Ah, it's like a sick man.
J'ai la photo
I got the picture.
Ah je sais
Ah, I know.
Ils ont mis une photo
They put a picture on
De Captain Web
From Captain Web
Et là le gosse
And there the kid
J'ai la photo
I got the picture.
Du bébé champion
The baby champion
Qui est là
Who's there?
Alors même son père
So even her father
A du mal à côté
Evil next door
Ah y'a
Ah, there.
Ah c'est
Ah, that's
Oh la tête
Oh, my head.
Cette photo est dérangente
This photo is disturbing
A tellement de points de vue
So many views
J'ai l'impression
I feel
Que t'es en train de chier
That you're shitting
C'est un peu ça
That's kind of it.
Et donc voilà
So here we go.
Il fallait que je vous en parle
I had to tell you about it.
Encore cette année
Again this year
Oisef suivant
Next bird
Allez on parlait tout à l'heure
Let's talk later.
D'éducation dans le monde
Education in the world
C'est important
It's important.
C'est très important
It's very important.
Et
And
Essentiel
Essential
Et y'a des gens
And there are people
Qui se disent en effet
Who say they are
C'est ultra important
It's super important.
A tel point qu'une riche fondation
So rich a foundation
Dédiée à l'éducation
Dedicated to education
A proposé un nouveau concours
Proposed a new competition
Ah
Ah.
C'est le concours
This is the contest
Du meilleur professeur au monde
The best teacher in the world
De quoi ?
About what?
Le meilleur professeur au monde
The best teacher in the world
Va être donc
Go be so
Élu dans ce concours international
Elected in this international competition
Et va être récompensé
And will be rewarded
Par un million de dollars
By a million dollars
Mais c'est quoi les critères ?
But what are the criteria?
Ah bah alors attends
Then wait
Qu'est-ce que
What is
Alors je crois que ça va juste
So I think it's just okay.
De la maternelle
From kindergarten
A la fin de lycée
At the end of high school
Tout ce qui est
All that is
École supérieure
Higher education
Et tout
And all
C'est pas possible
It's not possible.
Mais
But
Donc
So
Tu peux aller voir
You can check it out.
Enfin
Finally
Si tu es professeur
If you're a professor
Et que tu veux participer
And you want to participate
Parce qu'il faut quand même
Because we still have to
S'inscrire
Register
Il faut s'inscrire
You have to register
Tu vas sur le site
You go to the site
Global Teacher Prize
D'accord
Okay.
Et tu remplis
And you fill
Tout un dossier
A whole file
Et tout
And all
Pour pouvoir être validé
To be validated
Après
After
Une fois que tu as
Once you have
Passé la validation
Past validation
Y'a une enquête
There's an investigation.
Qui est faite
Which is made
Notamment sur
In particular on
Avec tes anciens élèves
With your former students
Ah
Ah.
Ah bah oui
Oh, yeah.
Parce que je suis sûr
Because I'm sure
Tu regardes
You look.
Je suis le meilleur professeur
I'm the best teacher
Et tout
And all
Tu veux dire
You mean
Que les mecs vérifient derrière
The guys check the back.
Ah bah bien sûr
Ah, of course.
Y'a un million de dollars
A million dollars.
Quand même
Still
C'est choquant
It's shocking.
Ils vont quand même vérifier
They'll still check
Ils font pas une loterie
They don't make a lottery.
Un million de dollars
$1 million
Un million
One million
Pour ce qu'il y a
For what there is
Le prof
The teacher
Y'a plus jamais travaillé
Never worked again
Alors y'a des droits d'inscription
Then there are registration fees.
Pour participer au concours
To participate in the competition
Un peu comme le loto
Kind of like the lotto.
Alors ça je sais pas
So I don't know.
C'est une bonne question
That's a good question.
Ah et pourquoi tu veux
Ah and why you want
Alors Marc
Then Mark
Tu peux t'inscrire
You can register
Et promettre à des gens
And promise to people
Si tu gagnes
If you win
Faire semblant
pretend
Que c'est tes anciens élèves
That they're your former students
Pour 5000 euros
For 5000 euros
Ils donnent une bonne appréciation
They give a good assessment
Et un truc à faire
And something to do
Enfin bon
Finally good
Toujours est-il que
Still is it that
Je crois que
I think
Le prix sera décerné
The prize will be awarded
A la fin de l'année
At end of year
Et je vous tiendrai au courant
And I'll keep you informed
Pour savoir
To find out
Qui est le meilleur professeur
Who is the best teacher
C'est un concours américain
It's an American competition.
C'est un russe
He's a Russian.
International
Ah oui c'est basé en Amérique
Ah yes it's based in America
D'accord
Okay.
En Amérique
In America
Aux Amériques
In the Americas
C'est bien le style des Amériques
This is the style of the Americas
On suivait ça
We were following that.
J'ai déjà démonté le cube deux fois
I've already dismantled the cube twice
Et j'ai toujours pas gagné
And I still haven't won
Allez fallait que je vous parle
I had to talk to you.
Vite fait de ce millionnaire chinois
Quickly made this Chinese millionaire
Qui vient de monter
Who just climbed
Enfin qui vient de construire
Finally who just built
Les bâtiments de son entreprise
The buildings of his company
Et étant un gros fan
And being a big fan
De la série Star Trek
Star Trek series
Il a construit
He built
Le bâtiment de son entreprise
The building of his company
Comme l'Enterprise
Like Enterprise
Oh putain
Oh fucking
C'est pas très fonctionnel
It's not very functional.
A mon avis
In my opinion
Non si
No if
C'est surtout vilain
It's especially bad.
Est-ce qu'il a habillé comme le Cap
Did he dress like Cape Town?
Tu l'as vu la photo ?
Did you see the picture?
Ouais mais je vous la trouve
Yeah, but I can find you.
Est-ce qu'il a habillé comme le Cap
Did he dress like Cape Town?
En effet
Indeed
C'est pas
It's not
C'est la forme du bâtiment
It's the shape of the building.
Qui est comme la forme
Who is like form
De l'Enterprise
From Enterprise
Et il a son bureau
And he has his office.
Dans la salle de commande ?
In the control room?
Bah sûrement
Surely.
Je ne sais pas
I don't know.
Après je n'ai pas les détails
Then I don't have the details.
Mais allez voir
But go see
Ça a quand même coûté
It still cost
160 millions de dollars
$160 million
Pour faire construire ce bâtiment
To build this building
Qui est là
Who's there?
Une belle vidéo
A beautiful video
Oh c'est beau
Oh, it's beautiful.
Faut le voir du haut
See it from the top
En même temps
At the same time
Est-ce qu'il t'a de la thune ?
Does he have any money for you?
Pourquoi pas quoi
Why not what?
Allons-y
Let's go.
Non mais why not
No, but why not
Franchement
Honestly.
Moi je l'ai fait dans mes toilettes
I did it in my bathroom.
Ça marche bien
It works well
C'est vrai ?
Really?
Est-ce qu'il y a des Klingons
Are there any Klingons?
Qui vont s'inscrire
Who will register
Et qui vont bosser là-dedans ou pas ?
And who's gonna work in there or not?
Ah peut-être
Maybe.
Ou est-ce qu'ils sont automatiquement rejetés ?
Or are they automatically rejected?
On peut te téléporter
We can transport you
160 millions de dollars ?
$160 million?
160 millions de dollars
$160 million
C'est magnifique
It's beautiful.
Il y a du terrain quand même
There's some ground, though.
C'est grand mais bon
It's big but good
C'est extraordinaire
It's amazing.
C'est beau
It's beautiful.
Allez what's up suivant
Go what's up next
What's up ?
What's up?
Allez
Come on.
Vous allez apprendre des choses
You'll learn things.
Aujourd'hui avec moi
Today with me
Parce qu'on parlait
Because we were talking
Moi on en apprend toutes les semaines
I learn it every week.
Deux scientifiques
Two scientists
D'un chercher autre
One looking for another
Et là attention
And here attention
Il y a une théorie
There's a theory.
Incroyable
Incredible
Théorie du complot
Conspiracy Theory
Non non non
No no
Qui a été
Who was
Soulevée la semaine dernière
Raised last week
Selon des chercheurs
According to researchers
Qui sont de je ne sais plus où
Who are I no longer know where
C'est pas très grave
It's no big deal.
Comme quoi
Like what
Il semblerait que dans chaque verre d'eau potable
It seems that in every glass of drinking water
Disponible sur Terre aujourd'hui
Available on Earth today
Il y ait une majorité de molécules d'urine de dinosaures
There are a majority of dinosaur urine molecules
Et oui
And yes
Nous buvons tous de l'urine de dinosaures
We all drink dinosaur urine
C'est pas possible
It's not possible.
Sérieux
Seriously.
Où c'est que tu vas chercher tes news mec ?
Where are you going to get your news, man?
Si
If
J'ai entendu des collerimes alors ça
I heard collimas so that
Recharge
Tape urine de dinosaures
Urine tap of dinosaurs
J'ai pas envie de rechercher ça
I don't want to look for this.
Mon historique est déjà une poubelle
My history is already a trash can
En fait
Actually
Ce genre d'affirmation est basé sur un raisonnement probabiliste
This kind of statement is based on probabilistic reasoning
C'est exactement
That's exactly it.
Merci ton père
Thank you, Father.
Non non mais il y a eu
No no but there was
Si vous cherchez sur le net
If you are looking on the net
Je pourrais éventuellement essayer de vous rechercher la référence
I could possibly try to find you the reference
Mais il y a eu
But there was
Il y a eu tout un tas d'explications sur le net
There's been a lot of explanations on the net.
Il y a des vidéos pas mal là-dessus
There's a lot of videos about that.
C'est plus basé sur une déduction que sur une réelle
It is more based on a deduction than on a real one.
Et toi t'es un probabiliste
And you're a probabilist
Je vais plutôt aller chercher les dinosaures sur Pornhub
I'm gonna go get the dinosaurs on Pornhub.
Pour voir s'il y a des vidéos
To see if there are any videos
Ah c'est possible
Ah, that's possible.
Toi t'es plus probabiliste
You're more probabilistic.
Tu veux par exemple la probabilité pour que le podcast soit à chier ?
You want for example the probability that the podcast is shitting?
T'es levé
You're up.
Il y a la sex tape de Denver
There's Denver's sex tape.
C'est vrai ?
Really?
Elle savait pas
She didn't know.
Ouais les ways of suivant
Yeah, the next ways of.
Pourquoi on est sur Pornhub ?
Why are we on Pornhub?
Pourquoi chaque fois on finit sur Pornhub avec toi ?
Why do we ever end up on Pornhub with you?
C'est Captain
It's Captain.
Tu m'expliques ?
Can you explain?
C'est systématique
It's systematic.
Parce qu'avant il faut s'occuper quoi
Because before that, what do you have to do?
Ah tiens
Here.
Il cherche une meuf en train de se faire défoncer par un dinosaure
He's looking for a girl getting fucked by a dinosaur.
Bon est-ce que je vous parle de la nouvelle mode sur internet ou pas ?
Well, am I talking about the new fashion on the internet or not?
Vas-y vas-y
Go on.
Après le plan qui
After the plan that
Ah ouais il a trouvé une meuf se faire défoncer par un dino
Yeah, he found a chick getting fucked by a dino.
Ouais mais c'est de l'animation
Yeah, but it's animation.
C'est virtuel
It's virtual
Bah t'essaies de trouver une vidéo vraie quoi
Well, you're trying to find a real video.
Bah t'es un mec déguisé quoi
Well, you're a disguised guy.
La sex tape de Denver
Denver's sex tape
Cette vidéo
This video
Je sens que le raptor est en train de se faire plaisir
I feel like the raptor is enjoying himself.
Ils font la queue
They're in line.
C'est vrai que c'est un peu loco
It's true it's a little loco.
Attends mais qui est le sujet
Wait but who is the subject
Ah il est sympa quand même
Ah, he's nice anyway.
Qui est le stucule d'animation qui a fait ça ?
Who's the animation trick that did this?
C'est pas ce que tu as quoi ?
What's wrong with you?
Je fais de la 3D
I do 3D
C'est pas sur des jeux vidéo ?
Isn't that on video games?
En fait il y a une double pénétration
Actually, there's a double penetration.
Ah oui
Oh yes
Il y a un dino en dessous
There's a dino under there.
Regarde
Look.
Ah ouais
Oh yeah.
Ah ouais elle doit souffrir quoi
Oh yeah she must suffer what
Non elle a pas l'air tant que ça
No, she doesn't look that much.
Les raptors aussi ont le droit à l'amour
Raptors also have the right to love
Franchement je plains le psy du réalisateur de cette merde
Frankly, I'm complaining to the director's therapist about this shit.
Attends je vais voir les commentaires
Wait, I'll go see the comments.
C'est marrant le raptor n'a pas de testicules
It's funny the raptor has no testicles.
Je ne sais pas
I don't know.
J'étais pas quoi
I wasn't what.
C'est ce qu'il y en avait
That's what there was.
On l'avait voyé
We saw him.
Bon est-ce que je vous parle de cette nouvelle mode sur les réseaux sociaux ou pas ?
Well, do I tell you about this new mode on social media or not?
Bah oui oui
Yes yes
Après le planking, après le gilking, après tout ce qu'on a parlé jusqu'ici
After the planning, after the gilking, after everything we've talked so far
Les mouvements sont fluides
Movements are fluid
Le dino se déplace bien
Dino moves well
C'est un réaliste
He's a realist
Attends vas-y
Wait.
Quakos
Allez-y
Go on.
Quakos
C'est le challenge
This is the challenge
Alors c'est uniquement réservé aux femmes
So it's only for women.
Parce que le challenge consiste à faire tenir une bouteille de Coca-Cola entre ses deux seins
Because the challenge is to hold a bottle of Coca-Cola between her two breasts
En effet sans l'aide des mains
Indeed without the help of the hands
D'accord
Okay.
Attends les gros on descend aussi
Wait for the fat ones, too.
Franchement je trouve ça injuste de réservoir
Frankly, I think it's unfair to tank.
C'est vrai
That's right.
Tu peux tester
You can test
Alors j'ai pu voir quelques vidéos
So I could see some videos
Une question
One question
Bouteille
Bottle
Pleine ou vide ?
Full or empty?
Pleine
Full
Alors
Then
Quelle bouteille ?
What bottle?
Combien de litres ?
How many litres?
1,5 litres ?
1.5 liters?
2 litres ?
Two liters?
En effet
Indeed
Alors selon les capacités des demoiselles
So according to the ladies' abilities
Ça passe même de la canette de Coca jusqu'à la bouteille de 2 litres
It even goes from the Coca can to the 2 liters bottle
Il y a la catégorie
There is the category
Petit nichon
Little tits
Et il y a la catégorie
And there's the category
Bouteille de 2 litres
Bottle of 2 litres
C'est souvent nichon plastique quand même
It's often a plastic nipple anyway
Ouais parce qu'il faut que ça arrive
Yeah, because it has to happen.
Pour que ça arrive et que ça marche
To make it happen and work
Oh bah c'est un peu la triche
Oh, well, it's a little cheating.
Mais bon c'est du dopage
But that's doping.
Oui c'est vrai
Yes, it is.
Mais ça serait plus sympa à regarder que le plan King
But it would be nicer to watch than the King Plan
On parlait de Canada
We were talking about Canada.
Je pensais à toi sur ce WESOF
I was thinking about you on this WESOF.
Parce qu'au Canada vous savez il y a eu des élections aussi
Because in Canada you know there were elections too
C'est aussi une démocratie
It's also a democracy
Ah bon mais pourtant les jeunes américains pensent que c'est une dictature
But young Americans think it's a dictatorship.
Ah c'est possible
Ah, that's possible.
C'est vrai que le fait d'avoir une famille royale ça aide pas
True, having a royal family doesn't help.
Ah oui
Oh yes
C'est vrai que la reine d'Angleterre est officiellement toujours le bon arc du Canada
It is true that the Queen of England is officially still the right arc of Canada
On va le laisser parler
We're gonna let him talk.
Ah non mais allez-y
No, but go ahead.
Non on préfère pas qu'il parle
No, we don't want him to talk.
Je vais vous parler de candidats députés
I'll talk to you about MP candidates.
Alors il y avait Alan Mac Isaac
So there was Alan Mac Isaac
Et qui était en concurrence avec son adversaire Marie-Hélène McEnnis
And who was competing with her opponent Marie-Hélène McEnnis
Alors c'était pour l'état fédéral ou un état fédéral ?
So it was for the federal state or a federal state?
J'en ai rien à foutre
I don't give a shit.
C'est pas du tout ça qui m'intéresse
That's not what I care about.
Ce qui m'intéresse c'est de savoir que
What interests me is to know that
Et bah en effet il y a eu un des comptes des voix
And bah indeed there was one of the accounts of the voices
Qui s'est révélé être à deux voix près
Who turned out to be two voices close
Qui a été recompté
Who was recounted
Ah oui
Oh yes
Et le même nombre de voix a été compté
And the same number of votes was counted
Et ils ont une méthode très pratique là-bas
And they have a very practical method there
Et ils ont une méthode qui est légale
And they have a legal method
Qui est le ? Je peux le dire ou pas ?
Who is it? Can I say it or not?
C'est le pile ou face
It's the pile or face
En effet
Indeed
Pourquoi pas ?
Why not?
En France il me semble que c'est le plus vieux qui gagne l'élection automatiquement
In France it seems to me that the oldest one wins the election automatically
C'est le cas
It is.
Ouais tu as raison
Yeah, you're right.
Et c'est d'ailleurs une règle qu'on retrouve dans beaucoup de professions
And that's a rule found in many professions.
Le doyen
The Dean
Et donc là en l'occurrence c'était au Nouveau-Brunswick
And so here it was in New Brunswick
Et le tirage s'est fait avec une règle
And the draw was made with a rule
Une pièce qui est exprès pour ça
A play that's meant to do that.
Qui est donc certifiée, balancée
Which is therefore certified, balanced
Exactement
Exactly.
Alors attends
So wait
Il doit pas le sortir tous les matins
He can't get him out every morning.
C'est le titre titulaire je crois
That's the title, I think.
Déjà alors le choix
Already then the choice
Tu n'as pas le choix
You have no choice.
Dans ce cas là
In that case
Tu n'as pas le choix de
You have no choice
Moi je prends pile
I'll take it right away.
Exact
Right
C'est en fonction de l'ordre alphabétique de ton nom
It's based on the alphabetical order of your name.
Donc tu es
So you're
Je crois que tu es pile quand tu es le premier dans l'alphabet
I think you're right when you're first in the alphabet.
Et si les mecs s'appellent pareil
And if guys call each other the same
Ah bah
Ah, yeah.
T'as toujours eu
You've always had
Il y a toujours un truc avec le prénom et le
There's always something with the name and the name.
Ce qui est peu probable je te l'accorde
Which is unlikely I'll give you
Non absolument pas
No absolutely not
Alors déjà en Amérique du Nord
So already in North America
C'est hautement probable
It's highly probable.
Au Canada encore plus probable
In Canada even more likely
Et au Nouveau-Brunswick
And New Brunswick
Vachement plus probable
More likely
Nouveau-Brunswick c'est une province de 300 000 habitants
New Brunswick is a province with 300,000 inhabitants
30% francophones
30% Francophone
Deux tiers d'anglophones
Two thirds of Anglophones
Ils s'appellent tous Martin
They're all called Martin
Qui
Who
Bah ouais
Yeah.
Non mais pour de vrai
No, but for real.
C'est globalement
It's global.
Le même bateau
The same boat
D'il y a 4 siècles
Four centuries ago
D'accord
Okay.
Là en même temps
There at the same time
Il s'appelait
His name was
Mack Isaac et Mackinise
Mack Isaac and Mackinise
C'est au bout de la quatrième lettre
It's at the end of the fourth letter.
Que ça se joue
Let's do it.
Et ils étaient cyclopes aussi
And they were cyclops too.
Voilà
Here.
Et donc
And so
C'est Mack Isaac qui a rapporté
Mack Isaac brought back
Grâce au tirage face de la pièce
Thanks to the draw face of the coin
Qui est donc des élus députés
Who is therefore elected deputies
Bravo
Bravo.
C'est quand même assez magnifique
It's still pretty beautiful.
Allez
Come on.
What's up suivant
What's up next
Tu sais que la réflexion de se dire
You know the thought of thinking
On va voter
We're gonna vote.
On va élire des gens au hasard
We're gonna elect people at random.
Oui
Yes
Enfin c'est une vraie question
I mean, it's a real question.
Enfin pas uniquement
Well, not just
C'est pas une vraie question
That's not a real question.
C'est un vrai modèle
It's a real model.
Les grecs faisaient comme ça en fait
The Greeks were actually doing that.
Exactement
Exactly.
Ils nommaient leurs administrateurs
They appointed their directors
En fonction des compétences
Depending on competence
Mais par contre
But
Le personnel politique
Political staff
Était tiré au sort
Was drawn by lot
Et la seule chose
And the only thing
Qui était démocratique
Who was democratic
Au sens moderne
Modern
C'est le fait
That's the fact.
Qu'on faisait des plébiscites
That we made plebiscites
C'est-à-dire quoi ?
Meaning what?
Mais la seule limite
But the only limit
La seule limite aussi
The only limit also
C'est que tout le monde
It's just everybody
N'était pas citoyen
Was not a citizen
Ah bah oui
Oh, yeah.
Non mais bon
No, but good.
Si les bougnoules
If the bougnoules
On peut se faire
We can do it.
N'importe quoi aussi
Anything too
Top top top
Top top top top
Non mais
No, but
On peut voter pour des esclaves
We can vote for slaves
C'est vrai
That's right.
Bon allez
All right, come on.
En parlant de ça
Speaking of which
Cocorico was up
Oui mais
Yes, but
La France
France
On revient en France
We're back in France
On revient en Bretagne
We're back in Brittany.
Ah ah
C'est l'autre France
It's the other France.
Ouais
Yeah.
Bon
Good.
Et en Bretagne
And in Brittany
Dans un petit village
In a small village
Qui s'appelle
Name
Ploeren
Je ne connais pas du tout
I don't know at all.
C'est pas très grave
It's no big deal.
Et ben
Well,
Il y a une société
There's a company
De pompe funèbre
Funeral pump
Qui a eu l'idée
Who got the idea
Marketing du siècle
Marketing of the Century
Ah là attention
Attention.
Ah oui
Oh yes
Exceptionnel
Exceptional
Ah oui
Oh yes
La thalasso
The thalasso
Oui
Yes
Pour tout décès
For all deaths
Une thalasso
A thalasso
Un week-end thalasso
A thalasso weekend
Ouais
Yeah.
Il faut bien s'étendre
We need to expand
C'est plutôt
It's more like
Alors la question
Then the question
La thalasso c'est pour qui ?
Who's thalasso for?
Pour le cadavre
For the corpse
Ou pour les parents ?
Or the parents?
Ah non parce que
No, because
Le cadavre dans une thalasso
The corpse in a thalasso
C'est un petit peu
It's a little bit.
Comme ta
Like your
C'est un petit peu
It's a little bit.
Comme ton effet ralgan
Like your ralgan effect
Dans le verre d'eau
In the glass of water
C'est pas trop
It's not too much.
A conseiller
Adviser
Ça se répand partout
It's spreading everywhere.
Ah ouais
Oh yeah.
Mais alors c'est la société
But then it's society
Au fil du temps
Over time
J'ai dit non quand même
I said no anyway
Pour une société
For a company
De pompe funèbre
Funeral pump
Le propose en effet
The proposal
Ce week-end thalasso
This thalasso weekend
A carnaque
A carnack
Pour tous les décès
For all deaths
C'est une bonne liste
That's a good list.
Et il justifie
And he justifies
La thalasso
The thalasso
A carnaque
A carnack
Attends parce qu'ils vont
Wait because they're going
Faire quand même
Do it anyway
Parce qu'on leur demande
Because they're being asked
Quand même
Still
Un petit peu
A little bit.
Mais non
But no
Je cite le chargé
I quote the charge
Le chargé relations presse
Press Relations Officer
De la société
Company
C'est idéal
It's ideal.
Pour passer
To pass
Les différentes étapes
The different stages
Du deuil
From mourning
Ah bah oui
Oh, yeah.
T'arrives
You're coming.
T'es malheureux
You're unhappy.
T'es pas bien
You're not good.
Un petit sonar
A little sonar
Un petit jacuzzi
A little Jacuzzi
Un bon petit week-end
A good little weekend
Détapes
Stages
Un petit hamam
A little hamam
Pour permettre
To allow
La mort de Pépé
Pepe's Death
A quand la coke
When the coke
Et les putes
And whores
C'est la prochaine étape
This is the next step.
Écoute
Listen.
J'ai trouvé le site
I found the site
RevolutionObsèque.fr
Avec un prix unique
With a single price
Près de chez vous
Near you
En toute intimité
In privacy
Franchement
Honestly.
Je peux obtenir
I can get
Un débit en ligne
Online Flow
Vite vite
Quickly
Attends
Wait
Déjà le nom
Already the name
RevolutionObsèque
Revolution
T'as vraiment l'impression
You really feel
Que t'appelles pour un proche
That you call for a loved one
Pour qu'il se fasse décapiter
To get him beheaded
Ouais c'est un peu ça
Yeah, that's kind of it.
Bon allez
All right, come on.
What's up
C'est d'abord
It's first.
Qu'est-ce que ça
What is this?
Je vais dire
I'll say
L'hôpital Saint-Antoine
Saint-Antoine Hospital
Cocher si le défunt
Check if deceased
Avec un pacemaker
With a pacemaker
Franchement il y a plein de dessins
Frankly, there are lots of drawings.
Parce que tu ne mets pas mon prêt
Because you don't put my loan on
Vas-y
Go on.
C'est mal me coï
It's bad for me.
Mets le mail
Put the mail
De ton père
From your father
Ah non pitié quoi
Don't pity what.
Non pitié pitié
No mercy pity
T'es en train de remplir
You're filling up.
Un formulaire
Form
Sur RevolutionObsèque.fr
On RevolutionObsèque.fr
C'est ça
Right.
Je l'hésite quoi
I don't know what to do.
Non mais attends
No, but wait
A force de l'emple
By the strength of the book
Ils vont venir
They're coming.
Chercher la personne
Find the person
Je vais choisir une case
I'll choose a box
De 50 ans
50 years
Je ne sais même pas
I don't even know.
Voulez-vous que la guillotine
Do you want the guillotine
Soit en bois ou en métal
Either of wood or metal
Alors
Then
De la salle de la coupole
From the dome room
Bon quoi quoi
What the hell?
Si tu peux y aller
If you can go
Écoutine
Listen
J'ai pas du culte
I don't have worship.
Est-ce que je vous parle
Do I talk to you?
De ces papiers peints
Of these wallpapers
Validés
Validated
Par les services américains
By US services
Comme étant
As being
Les papiers peints
Wallpapers
Anti-explosion
T'as qu'à mettre
Just put it on.
Dans les observations
In the comments
Maman est morte
Mom died.
Dépêchez-vous
Hurry up
Les papiers peints
Wallpapers
Anti-explosion
Existe maintenant
Exist now
Ah
Ah.
Et comment ça marche
And how it works
C'est complet
It's complete.
Comment ça marche
How it works
Ça ne se déchire pas
It doesn't tear.
C'est pratique pour les toilettes
It's convenient for toilets.
C'est-à-dire que
In other words,
Tu es dans une pièce
You're in a room.
Comme ça
Like this
Où il y a des gens
Where there are people
Très importants
Very important
Tu as ce papier peint
You got that wallpaper.
Et si
And if
Alors c'est une explosion
So it's an explosion.
Qui est dans la pièce
Who's in the room
En effet
Indeed
C'est con
That's stupid.
C'est mort
It's dead.
Mais si une explosion
But if an explosion
Se produit dans une pièce
Works in a room
Adjacente
Adjacent
Et ben les murs
And the walls
Tu peux voir les vidéos
You can see the videos.
Sur Youtube
On Youtube
Les murs
The walls
C'est éclat
It's bright.
Si tu veux
If you want
Mais le papier peint
But wallpaper
Retient tous les débris
Remove all debris
Et tout
And all
Parce qu'il n'explose pas
Because it doesn't explode
Le papier peint
Wallpaper
N'explose pas
Don't explode
C'est le papier peint
It's the wallpaper.
Non mais ça fait vraiment cartoons
No, but it's really cartoons.
Du futur
The future
Ouais
Yeah.
Genre les matières super élastiques
Like super elastic materials
Genre
Gender
Ça peut s'enverter
It can go wrong.
Elle a montré une vidéo
She showed a video
Ça m'intéresse
I'm interested.
C'est belle comment ?
How beautiful is it?
Comment tu cherches ça ?
How are you looking for this?
Tu parles
You bet.
Tu tapes
You type
Bomb proof wallpaper
Et puis
And then
Et puis tu vas voir
And then you'll see
C'est une magnifique vidéo
It's a beautiful video.
De test
Test
C'est du crash test
It's crash test.
Spécial papier peint
Special wallpaper
Et puis
And then
Voilà la vidéo là
Here's the video here.
Tu vois
See?
Hop
Juste là
Right there.
Allez ouais
Come on, yeah.
Et donc
And so
C'est un papier peint
It's a wallpaper
Qui va être installé
To be installed
Dans tous les bureaux américains
In all US offices
Où il y a des personnalités
Where there are personalities
Importantes
Important
Maléfique
Maleficent
Est-ce que ça résiste au souffle
Does it resist the breath?
C'est incroyable
It's amazing.
Au souffle d'une explosion
In the breath of an explosion
Alors là il le teste
Then he tests it.
Avec une boule de chantier
With a construction ball
C'est pas une boule
It's not a ball.
Qui a l'air propulsée
Who looks propelled
Par un éternuement
By sneezing
C'est sûr
Sure.
Parce qu'après il te montre
Because after he shows you
Le même
The same
Sans papier peint
Without wallpaper
Là ok
Here, okay.
Voilà ce que ça fait sans papier peint
That's what it does without wallpaper.
La boule va plus vite
The ball moves faster
C'est incroyable
It's amazing.
Non non
No No
C'est incroyable
It's amazing.
C'est magnifique
It's beautiful.
Allez wass up suivant
Come on wass up next
J'imagine que c'est très cher
I guess it's very expensive.
C'est très très cher
It's very expensive.
C'est parfait pour toi
It's perfect for you.
Tu vas pas le trouver à Saint-Maclou
You're not gonna find him in Saint-Maclou.
Alors
Then
A Bagdad ça peut être utile quoi
In Baghdad it can be useful what
Je vais vous parler
I'll talk to you.
De ce bon voisin
From this good neighbor
Exceptionnel
Exceptional
Qui
Who
Alors il avait
So he had
C'est vrai qu'il avait un grand jardin
It's true he had a big garden.
Il avait des haies un petit peu hautes
He had hedges a little high.
Qui taillaient mal et tout
That was wrong and everything
Ah enfou
Oh, my God.
Et puis son voisin
And then his neighbor
Il commence à
He starts at
Ouais vous êtes gentil voisin
Yeah, you're a nice neighbor.
Mais vos haies là
But your hedges there
Depuis un petit peu son jardin à moi
Since a little bit her garden to me
Fait de chier là
Damn it there.
Et puis c'est pas beau à voir
And then it's not good to see
C'est dégueulasse
It's gross.
C'est une honte
It's a shame.
Vous serez prié quand même
You will still be prayed
De faire quelque chose
Doing something
Pour entretenir votre jardin
To maintain your garden
Alors
Then
Attention
La personne qui
The person who
A beaucoup de sous
A lot of money
Et beaucoup d'idées
And many ideas
S'est dit
Said
Ok d'accord voisin
Okay, all right, neighbor.
Je vais faire quelque chose
I'm gonna do something.
Pour vous
For you
Et donc il a fait appel
And so he appealed
À un service
At a service
À un tailleur professionnel
To a professional tailor
Un tailleur de haies professionnel
A professional hedge tailor
Il a fait des belles sculptures
He made beautiful sculptures.
Il a fait un doigt d'honneur
He made a finger of honor.
Tu ne prends pas si bien à dire
You don't take that good to say.
Que des haies taillées en doigt d'honneur
Only hedges cut in the finger of honor
En phallus ou en trou du cul
In phallus or asshole
Montrées juste au bord de la clôture
Shown just at the edge of the fence
De son voisin
From his neighbor
Vous pouvez voir cette série de haies
You can see this series of hedges
Magnifiques et artistiques au final
Beautiful and artistic in the end
C'est plutôt vachement bien foutu
It's pretty damn good.
C'est Édouard Manargent quoi
It's Edward Manargent what
Ouais c'est un peu ça exactement
Yeah, that's kind of it.
Édouard Manargent avec un humour
Edward Manargent with a humor
Un peu plus
A little more
Caustique
Plastics
Un peu plus caustique
A little more caustic
Je trouve que c'était une très bonne idée
I think it was a very good idea.
Vas-y Caustique
Come on, Caustic.
J'aurais dit vulgaire
I would have said vulgar
Alors je fais
So I do
De Was-Off spécial
Special Was-Off
Juste où va aller la télé-réalité
Just where the reality TV will go
Ah c'est magnifique
Oh, it's beautiful.
Toi qui es fan de séries
You're a show fan.
Et de documentaires
And documentaries
Et de télé-réalité
And reality TV
Attention c'est docufié
Be careful it's docufied
Plus débile les uns que les autres
More stupid than each other
Et bah écoute
And listen.
C'est documentaire et les autres
It's documentary and the others
C'est très différent
It's very different.
Je vous prépare un spécial
I'll make you a special.
Storage Wars
Pour un prochain numéro
For a next issue
Oh regarde
Oh, look.
Eh bah écoute
Hey, listen.
Pourquoi pas
Why not?
Alors déjà
So already
En premier
First
C'est
This is
Dans cette télé
On this TV
Alors je sais plus
So I don't know.
Je sais plus ce que c'est
I don't know what it is.
Aux Etats-Unis
United States
Ou au Mexique
Or Mexico
Je me rappelle plus
I don't remember.
Où ils ont décidé
Where they decided
De faire rencontrer
To make meet
A une nana
A girl
Un homme qui était
A man who was
Qui était défiguré
Who was disfigured
Si tu veux
If you want
Et qui a reçu
And who received
La grève du visage
Face strike
De son frère mort
From his dead brother
Et donc
And so
Attends
Wait
Et donc ils font
And so they do
La rencontre entre
The meeting between
La nana
Girl
Et le mec
And the guy
Qui maintenant
Who now
A le visage de son frère
To his brother's face
La nana
Girl
Qui est mort
Who died
Trois ans auparavant
Three years ago
C'est horrible
It's horrible.
Oui
Yes
C'était le thème
That was the theme.
De mon oiseuf
From my bird
Ok
Okay.
T'as un mauvais goût
You have a bad taste.
Mais attends
But wait
Pote je sens que
Pote I feel that
C'est un sujet
It's a subject.
Qui t'intéresse
Who cares?
Ça me laisse sans voix
It leaves me speechless
Franchement
Honestly.
Il n'y a pas grand
It's not big.
Je fais ce qu'il me laisse sans voix
I do what he leaves me voiceless
Mais la grève du visage
But the face strike
A réussi
Successful
Parce qu'en plus
Because besides
La grève du visage
Face strike
A réussi
Successful
De son frère déformé
From his distorted brother
C'est horrible
It's horrible.
Ça c'est le monsieur
That's the gentleman.
A la base
Base
Tu vois après
See then
Il a eu un accident
He had an accident.
Qui l'a complètement déformé
Who completely distorted him
Il a été greffé
He was grafted.
Avec le visage
With the face
Du frère
From the brother
Et puis
And then
La production télé
Television production
A décidé
Decided
On va appeler la nana
We're gonna call the girl.
On va lui dire
We'll tell him.
De venir rencontrer son frère
To come meet his brother
Enfin le visage de son frère
Finally his brother's face
Sur le corps d'un autre
On another's body
C'est beau
It's beautiful.
C'est magnifique
Vous avez un beau teaseur
You have a nice teaser
Sur Youtube
On Youtube
Vous pouvez voir
You can see
Parce que
Because
Ah non c'est pas ça
Oh, no, that's not it.
Non ça c'est pas ça
No, that's not it.
C'est autre chose
It's something else.
Et vous pouvez voir
And you can see
A la fin et tout
At the end and all
C'est la collade
It's the collade.
Elle est contente
She's happy.
Elle voit son frère
She sees her brother
Tu manques
Missing you
C'est que la collade
It's just the collade
Voilà
Here.
Ça serait vraiment
That would really be
Extrêmement bien
Extremely good
Bouf moi la chouette
I'm the owl.
Allez was up suivant
Go was up next
Et là on part
And here we go.
Dans cette nouvelle
In this new
Télé réalité
TV reality
Exceptionnelle
Exceptional
Qui va plaire énormément
Who's gonna like it.
Alors ton père
Then your father
Qui est une télé réalité
Which is a reality TV
Tchèque
Czech
Qui fait revivre
Relives
L'occupation nazie
Nazi occupation
A ses candidats
To its candidates
C'est une idée
It's an idea.
Il y a un bouquin
There's a book
D'Aménie Lothon
Of Aménie Lothon
Ah c'est possible
Ah, that's possible.
Sur ce thème là
On this subject
Ils se sont peut-être inspirés
Maybe they were inspired.
Je ne sais pas
I don't know.
Donc privation de nourriture
So food deprivation
Faux soda allemand
False German soda
C'est vraiment de très mauvais
It's really bad.
Des acteurs jouants
Players
Des informateurs
Informants
De la Gestapo
From the Gestapo
Tout est fait
All done
Pour vivre
To live
A l'époque
Back then
Alors ça pose quand même
So it still poses
Un petit problème
A small problem
Ah bon
Oh good.
Alors le titre c'est
So the title is
Alors le titre traduit en français
Then the title translated into French
C'est
This is
Vacances dans le protectora
Holiday in the protectora
Oh putain
Oh fucking
Oh la vache
Oh, cow.
Donc voilà
So here we go.
Ça a créé un petit peu
It created a little bit.
La polémique quand même
The controversy still
C'est vraiment
It really is.
C'est pas bien
That's not good.
Alors ce qui est marrant
So what's funny
C'est qu'à priori
It's just a priori.
Les producteurs s'attendaient
Producers expected
Un tollé quand même
An outcry
Ils ont lancé le truc
They started the thing.
En se disant
Saying
On sait jamais
You never know.
Mais ils s'attendaient
But they expected
Au tollé
Outcry
Général
General
Et en fait
And actually
C'est un tollé général
It's a general outcry.
En effet
Indeed
Ah bon merde
Damn it.
Ah oui
Oh yes
Je crois qu'il y a eu
I think there was
Juste deux épisodes
Just two episodes
Qui ont été diffusés
Who were broadcasted
C'est un but historique
It's a historical goal
Quakos
C'est un but historique
It's a historical goal
Quakos si tu veux
Quakos if you want
La référence exacte
The exact reference
C'est Acide sulfurique
It's sulphuric acid.
D'Amélie Nothon
Of Amelie Nothon
Qui justement
Who exactly
Est un livre
Is a book
Qui explore ce thème
Who explores this theme
D'un compte de concentration
A concentration account
A la télévision
On TV
Et bah écoute
And listen.
C'est fait
Done.
C'est un bon bouquin à lire
It's a good book to read
Malheureusement
Unfortunately
C'est devenu réalité
It's come true.
C'est un truc et check
It's a thing and check.
Il l'en fait
He does.
Allez what's up suivant
Go what's up next
Bonjour
Hello.
Allez un petit what's up médical
Go for a little medical what's up
Parce qu'on les aime bien
Because we like them
Il y a une
There is a
L'histoire de cette
The story of this
Mère de famille britannique
British mother
Elle a jeune 48 ans
She's 48 years old.
Qui a vraiment
Who really has
Une peur maladive du dentiste
A sick fear of the dentist
Alors on aime pas les dentistes
So we don't like dentists.
C'est vrai
That's right.
C'est comme ça
That's how it is.
On aime pas trop les dentistes
We don't like dentists too much
Mais alors elle
But then she
C'est vraiment maladif
It's really sick.
Au point que
To the extent that
Elle a passé
She passed
Les dix dernières années
The last ten years
Faut pas oublier les
Don't forget the
Elle avait des problèmes
She was in trouble.
De dentition
Dentition
Mais elle a passé
But she passed
Donc les dix dernières années
So the last ten years
A recoller ses gants
Put your gloves back on
Elle met ses dents
She puts her teeth on
Elle même
She herself
A la glue
Glue
Alors le résultat
Then the result
Est pas génial
Not great.
Oh ça va
Oh, it's okay.
Oh mon dieu
Oh, my God.
J'ai des clients
I have clients.
Qui ont les dentitions
Who have teeth
Pire que ça
Worse than that
Mais là
But here
C'est vraiment
It really is.
Enfin c'est pathologique
Finally, it's pathological.
Il faut voir un psychiatre
We need to see a psychiatrist.
Elle est même celle là
She's even that one.
Qui a été recollée
Which has been re-assembled
Sur la gencive
On the gum
En direct
Live
Donc non non
So no no
C'est pas très beau
It's not very beautiful.
Bah c'est très binaire
Well, it's very binary.
Je vous le dis
I'm telling you.
Alors bon
So good.
Le problème c'est que
The problem is that
Au bout d'un moment
After a while
Ça pose des problèmes
It's a problem.
Notamment au niveau
In particular at the level
De l'inflation de la gencive
Inflation of the gum
Ah bon
Oh good.
La glue
Glue
C'est pas fait
It's not done.
C'est seulement pour être
It's just to be
Inserrée dans la bouche
Inserted in the mouth
Mais ça tient
But it holds
Dans la bouche
In the mouth
Ça tient pas mal
It doesn't hold up.
Je te dis ça fait dix ans
I've been telling you for ten years.
Qu'elle le fait
That she does it
Et le problème arrive
And the problem comes
Enfin arriverait maintenant
Finally would come now
Non
No
Elle l'a retardée
She delayed him.
Le plus possible
As much as possible
Mais ça a tenu
But it held
En tout cas jusque là
In any case until then
En fait tu vois
Actually, you see.
La meuf pourrait être
The girl could be
Un scénario de post-apo
A Post-Apo Scenario
À la Mad Max
At Mad Max
Ah oui c'est vrai
Oh yes it is.
Dans le futur
In the future
Tu recolleras tes dents
You'll stick your teeth back
Avec de la glue
With glue
Si t'as de la chance
If you're lucky
Tu trouveras de la glue
You'll find some glue.
Si tu trouves de la glue
If you find glue
Tu mettraas plutôt des clous
You'll put nails on.
On va mettre du pétrole
We're gonna put oil on.
T'inquiète
Don't worry.
Oui c'est ça
Yeah, right.
Vous voyez
See?
Alors je vous explique
Then I'll explain
Comment ça se passe
How it goes
A la fin elle mettait
At the end she put
Tellement de colle
So much glue
Que la colle
Let the glue
Elle avait même remplacé
She even replaced
Sa dentition
Its teeth
Si tu veux
If you want
Il y avait des morceaux de colle
There were pieces of glue
Qui prenaient la place des dents
Who took the place of the teeth
Et elle a fini
And she's done
Elle a fini par parler
She ended up talking.
Elle parlait
She was talking
Avec la main devant la bouche
With your hand in front of your mouth
C'est bizarre
That's weird.
Cette dame qui parle
That lady who talks
Avec la main devant la bouche
With your hand in front of your mouth
Mais cette dame
But this lady
A un entourage
To an entourage
Un mari des enfants
A husband of the children
Genre d'enfants
Kind of children
Non ?
No?
En général
In general
C'est des gens un petit peu
They're people a little bit.
Isolés
Isolated
Elle est mère de famille
She's a mother
Ce qui ne veut pas dire
Which doesn't mean
Que monsieur est resté
That sir stayed
Son mari lui casse les dents
Her husband breaks her teeth
Avant chaque fois
Before each time
Ah c'est horrible
Oh, that's horrible.
Quoi ?
What?
Non non ça va pas jusque là
No no it doesn't go so far
Non mais moi
No, but me.
C'est ça qui me fait peur
That's what scares me.
Enfin c'est vraiment
I mean, it really is.
Je veux dire
I mean,
C'est des manies
It's mania.
Des phobies
phobias
Que en fait
What in fact
Tout un chacun peut développer
Everyone can develop
Mais ce qui fait le plus peur
But what's most scary
C'est de se retrouver
It's to meet again.
Enfermé là dedans
Locked in there
Tout seul
All alone
Sans que personne te dise
No one tells you.
Eh mec tu pètes un câble
Hey, man, you're freaking out.
C'est n'importe quoi
That's bullshit.
Pour avoir un psy quoi
To get a shrink what
Après tu finis
Then you finish
Oiseuf quoi
Oiseuf what
Tu crois pas
You don't think so.
C'est ça
Right.
Tu crois pas
You don't think so.
C'est un achèvement en soi
It's a completion in itself
Oui
Yes
C'est ça
Right.
Ça commence à devenir
It's starting to become
Une espèce de quête
A kind of quest
Ah bah tout San Francisco
Ah bah all San Francisco
On en parle
We're talking about it.
Ça ne m'étonne pas
I'm not surprised.
Allez
Come on.
Dernier Oiseuf
Last oiseuf
Alors ton père
Then your father
Tout le pas de Cali
All the step of Cali
On parle
We talk.
On j'avale le tic tac
I'm swallowing the tick
Je vous agarrais
I've got you in a hurry.
Le meilleur pour la fin
The best for the end
J'imagine
I guess.
Ah bah
Ah, yeah.
Comme d'habitude non
As usual no
Bye
Voilà rapidement on t'explique
That's it.
C'est la rubrique insertion
This is the insertion section
Un orifice
An orifice
Un hamster
A hamster
Ok
Okay.
Et un hôpital à la fin en général
And a hospital at the end in general
C'est pas un hamster
He's not a hamster.
C'est pas cette semaine
It's not this week.
En tout cas
In any case
Et là
And there
Alors en effet
So indeed
Comment resituer un petit peu
How to resit a little bit
Le contexte
Background
C'est un petit peu compliqué
It's a little complicated.
Non parce qu'on reste
No, because we're staying.
Toi je fais
You I make
J'ai bien enchaîné mes Oiseufs
I've chained my eggs.
Et on reste un petit peu
And we stay a little bit
Dans la dentition
In teeth
Oh
Oh.
Des dents dans le cul
Teeth in the ass
Presque
Almost
Oh
Oh.
Presque
Almost
Un dentier
A tooth
Oh
Oh.
C'est dégueulant
It's gross.
Alors
Then
Comment arrive-tu
How come?
Qu'est-ce qu'il s'est passé
What happened?
Comment arrives-tu
How do you get there?
Avec un dentier dans le fion
With a tooth in the ass
Voilà
Here.
Mais complètement rentré
But completely back
C'est là
That's it.
Oui complètement rentré
Yes completely back
Ça c'est sur ton forum médical
This is on your medical forum
Exactement
Exactly.
C'est ce médecin
It's that doctor.
Il a ses sources
He has his sources.
Qui a extrait le dentier du fion
Who pulled the tooth from the stick
Il a de nombreuses relations dans la médecine
He has many medical connections
Ah oui bien sûr
Oh yes of course.
C'est un journaliste
He's a journalist.
Journalistique
Journalist
Je veux pas savoir quel genre de relation
I don't want to know what kind of relationship
C'est ce qu'on appelle un journaliste d'investigation
That's what we call an investigative journalist.
On remerciera jamais assez la personne qui vous a donné
We'll never thank the person who gave you enough.
Ce mot de passe
This password
Pour ce forum
For this forum
Donc comment est-ce qu'on se retrouve avec un dentier dans le cul
So how do we end up with a tooth in our ass?
C'est une question qui vous trotte
It's a question you're talking about.
Une question scientifique
A scientific question
C'est vrai ce matin
It's true this morning.
Je me suis levé
I got up.
Je me suis dit
I thought
Au fait
By the way
Est-ce que je pourrais un jour me retrouver avec un dentier dans le cul
Could I ever end up with a tooth in my ass?
Eh ben
Well,
Ah bon tu lui posais une sacrée question
You asked him a hell of a question.
Un petit peu
A little bit.
Un petit peu comme dans le film
A little bit like in the movie
Comment tuer son boss
How to kill his boss
C'est parti d'une envie de vengeance
It's from a desire for revenge
Eh oui
Yeah.
Au lieu de
For
Prendre la brosse à dents de la personne qui tu veux te venger
Take the toothbrush of the person you want revenge
Et te la frotter dans le fion
And rub it in your face
Eh ben quand c'est une personne âgée
Well, when he's an elderly person
Tu peux
You can
Prendre ses dents
Take his teeth
Et décider d'essayer de te la frotter dans le fion
And decide to try to rub it in your ass
Alors malheureusement
So unfortunately
Non non tu ne peux pas
No no you can't
Non
No
Parce que c'est pas moi
Because it's not me.
Ça me n'arrête pas à l'esprit
It keeps me in mind.
Enfin faut vraiment avoir un ton
Finally, you really have to have a tone.
Voilà
Here.
C'est un cul béant
It's a gaping ass.
Comme la grotte de Mascaux
Like the cave of Mascaux
Faut vraiment détester quelqu'un
You gotta really hate someone.
Est-ce que vous
Are you
Ah tiens
Here.
J'ai qu'à le faire
I just have to do it.
Ah tiens
Here.
Tiens plus profond
Hold it deeper
Regarde
Look.
C'est quand même bizarre comme comportement non
It's still weird as behavior no
Bah c'est un comportement un petit peu bizarre
Well, that's a little weird behavior.
Maintenant je ne peux pas expliquer tous les comportements
Now I can't explain all the behaviors
Même là on s'adonne dans le cul déjà
Even then we're already in the ass
Tu pourrais
You could
A la base
Base
Bon
Good.
C'est pas un truc qui
It's not something that
Mais je sais que ça se fait
But I know it's done.
Est-ce que tu peux donner des détails sur les protagonistes de cette histoire fantastique
Can you give details about the protagonists of this fantastic story?
Ah oui bien sûr
Oh yes of course.
Alors c'est
Then it's
C'est à cause de l'histoire d'héritage en fait
It's because of the legacy story in fact.
Ah
Ah.
Alors c'est une famille
So it's a family
Ah bah oui
Oh, yeah.
Souvent
Often
Qui s'est engueulée à cause d'un problème d'héritage et autres
Who struggled because of inheritance and other problems
Et donc c'est
And so it's
On va changer les noms
We're gonna change the names.
C'est René 83 ans
It's René 83.
Qui a voulu se venger de son frangin
Who wanted revenge for his brother
Ouais mais à cet âge là
Yeah, but at that age.
On a le trou du cul souple
We got the soft asshole.
C'est pour ça
That's why.
De son frangin Robert
From his brother Robert
Qui lui cause des soucis au niveau de la répartition des biens familiales
Who causes him worries about the distribution of family property
Au niveau gastrique
Gastric
Et donc le truc c'est que
And so the thing is,
Robert quand même
Robert still
Et René il s'engueule souvent
And René often yells
Mais tout ce qui est sense giving et tout
But all that makes sense giving and everything
Ils le font quand même un petit peu ensemble
They still do it a little bit together.
Malheureusement
Unfortunately
Capitaine est-ce que tu pourrais sortir les dents du sac à manox ?
Captain, could you get your teeth out of the manox bag?
C'est top
It's great.
Mais je sais pas où est le sac à manox
But I don't know where the manox bag is.
Ah c'est vrai que tu as une paire de dents
Oh, it's true you have a pair of teeth.
Oui
Yes
Attends mais c'est pas du petit peu compliqué
Wait, but it's not a little complicated.
C'est pas du petit peu compliqué
It's not a little complicated.
Tu veux pas le sortir à chaque fois
You don't want to take him out every time
Mais il est là t'inquiète pas
But he's here, don't worry.
Cette fin de soirée commence à me faire peur
The end of the night is starting to scare me.
Et donc
And so
Non c'est la fin je te rassure
No, it's the end.
Et donc René a décidé pour se venger
And so René decided to take revenge
Alors il est parti se rafraîchir à la salle de bar
So he went to the bar room to refresh himself.
Comme ça
Like this
Le matin tu vois
In the morning you see
Et
And
Ah ouh
Oh, yeah.
Il voit le dentier de son frangin
He sees the tooth of his brother
Dans le verre
In the glass
Et là tout de suite
And now
Association d'un dentier
Association of a tooth
Trou de cul
Asshole
L'enfant
The child
Paf
Vengeance
Je vais
I'm going.
Je vais foutre ma merde sur son truc
I'm gonna fuck up her thing.
Alors plutôt que de chier
So rather than shit
Comme tout un chacun aurait pensé naturellement à faire
As everyone would naturally have thought of doing
Ah mais à partir d'un certain âge c'est difficile
Ah, but from a certain age it's difficult
Et bien il a décidé
Well, he decided
Sûrement parce que l'envie n'était pas pressante
Probably because the envy was not pressing
Il a décidé d'aller chercher à la source
He decided to go to the source
C'est le mal
It's evil.
Si la merde ne va pas
If the shit doesn't go
Au dentier
Tooth
C'est le dentier
It's the tooth
Qui ira à la merde
Who'll go to shit
Exactement
Exactly.
Et donc en effet
And so indeed
Alors il a eu un peu de mal
So he had a little trouble.
Parce que l'orthopère
Because the orthopaedic
On est des littéraires
We're literary.
Imagine toi bien
Imagine yourself.
Tu prends un dentier comme ça
You take a tooth like that
Passé par les incisives
Past the incisors
C'est pas facile quoi
It's not easy what
Ah ouais
Oh yeah.
En effet
Indeed
Alors il décide de contourner
So he decides to bypass
Et plutôt de passer par les molaires gauches
And rather go through the left molars
Ah ouais les molaires c'est pas bête
Oh yeah molars that's not stupid.
D'abord c'est un peu plus étroit
First it's a little narrower
Un peu plus aérodynamique
A little more aerodynamic
Un conseil à tous nos auditeurs
Advice to all our listeners
Si vraiment vous voulez faire ça
If you really want to do that
Commencez par les molaires
Start with molars
Exactement
Exactly.
Et donc
And so
Mais du coup
But then
Alors est-ce qu'il faut
So do you have to
Et s'il faut avoir
And if you have to
L'autre paire de molaires
Other pair of molars
Côté couille
The ball side
Ou côté gré des fesses
Or side of the buttocks
Non mais c'est important
No, but it's important.
Dans quel sens
How
C'est le canal
It's the channel.
C'est une très bonne question
That's a very good question.
Et bah le
And what about it?
Ah ouais
Oh yeah.
Une très bonne question
A very good question
Merci de l'avoir posé
Thanks for putting it down.
Mais les internautes se demandent
But Internet users wonder
Il faut prendre
We have to take
Il faut pas prendre
Don't take
Ils ont droit à la vérité
They have the right to the truth
Si tu veux justement
If you want to
Que ça ne rentre pas tout seul
Don't let it go alone
Il ne faut pas le prendre
Don't take it
Côté couille
The ball side
Il faut en effet
It is indeed necessary
Le prendre
Take it
Côté gré des fesses
Side of the buttocks
Quacos
J'ai une question
I have a question.
Côté que
On the
Est-ce que pour préparer
To prepare
T'es was-of
You were-of
Tu fais des essais
You're trying.
Des essais insertion
Integration tests
Pour vérifier
To check
Est-ce que tu vas jusque là
Are you going so far
Est-ce que tu es un vrai journaliste
Are you a real journalist?
D'investigation
Investigation
Non je vais pas te dentier à la maison
No, I'm not gonna tooth you at home.
Est-ce que par exemple
For example
Est-ce que tu as des tonnerres
Do you have thunders?
Des tonnerres d'imprimantes
Printer thunders
On avait un was-of
We had a was-of
Où un gars s'était mis
Where a guy got himself
Un tonnerre d'imprimantes dans le cul
A thunder of printers in the ass
10 tonnerres d'imprimantes dans le cul
10 printer thunders in the ass
Je maintiens que c'est impossible
I keep it impossible.
C'est horrible
It's horrible.
Carrément ouais
Totally yeah.
Mais après t'es un vrai
But then you're a real
Tu es chiste de l'encre
You're a chist of ink.
Non le
No
Je pense que tu peux même imprimer
I think you can even print
A ce stade là
At this point
Le père
The father
Le père serait pas celui là
The father wouldn't be that one.
Le mec il fait la sérigraphie
The guy's doing screen printing.
Manuel
Manual
Est-ce que le mec pouvait mâcher
Could the guy chew
Avec son culet
With his ass
La suite de l'histoire
The rest of the story
Est aussi bonne quand même
Is as good anyway
Mais chez les carambars
But in the carambars
Elle faisait des bulles
She was making bubbles.
Elle est pas aussi bonne que ta mère
She's not as good as your mother.
Est-ce qu'il a perdu le médecin
Did he lose the doctor?
Qu'est-ce qu'il est tiré
What's fired?
Fou
Fool
Le
The
Je
I
Fou
Fool
Foup
Fountain
Fou
Fool
C'est vrai que ça devient un peu
It's true it's getting a little bit
Toujours est-il que Robert a quand même décidé d'amener René à l'hôpital
Still, Robert decided to take René to the hospital.
Pas rancunier
Not grudge
Sans dentier quand même
Without teeth
Mais ceci dit ça peut être toute la leçon
But that says it can be the whole lesson
Le mec t'avoue le truc et toi tu restes de marbre et tu l'amènes à l'hôpital
The guy confesses to you and you stay marble and take him to the hospital.
Et ça c'est la plus forte des leçons genre
And that's the strongest of lessons like
C'est beau
It's beautiful.
Le mec te dit rien et là t'as genre
The guy won't tell you, and you're like
Ouais mais je pense que le mec si tu vas à l'hosto il était content le frangin
Yeah, but I think the guy if you go to the hospital he was happy with the brother.
Il dit ah mon salaud
He says ah my bastard
Le trou du cul
The asshole
Sur le chat il posait une question assez subtile
On the cat he asked a rather subtle question
Est-ce qu'il a remis le dentier ?
Did he give the tooth back?
Je sais pas si c'est le mot
I don't know if that's the word.
Est-ce qu'ils ont été à l'hôpital ?
Did they go to the hospital?
Ou chez le dentiste ?
Or the dentist?
Il était à l'hôpital
He was in the hospital.
Et alors la question
And then the question
Est-ce que le dentier a été remis au propriétaire ?
Was the dentures handed over to the owner?
Est-ce qu'il a renseigné ou c'est nouveau ?
Did he inform or is that new?
La réponse est oui
The answer is yes
Eh oui forcément
Yes, of course.
Ils l'ont quand même désinfecté
They still disinfected him.
Ah bon ?
Right?
Parce que quand même
Because still
Ils ont lavé ça quoi
What did they do?
Pour le mdg
For mdg
Avec du pousse-pousse
With shoot
Mais il est parti avec
But he left with
Et a priori René a décidé de ne pas refaire un dentier
And a priori René decided not to do another tooth
Et d'utiliser ce dentier qui est passé par les intestins de son frangin
And use this tooth that passed through the intestines of his brother
Je trouve ça quand même
I still find that.
Alors une question
Then a question
Les intestins et le tout de bazar du frangin
The intestines and the bazaar of the brother
Quel était l'état du trou de balle du frangin ?
What was the condition of the brother's bullet hole?
Ça va ça se passe bien ?
Are you okay?
Le trou de balle non ça va à peu près
The bullet hole doesn't look good.
Il n'y a pas eu de déchirure
There was no tear
Est-ce qu'il s'est mordu ?
Did he bite himself?
Tu te mords bien la joue
You bite your cheek well
Est-ce qu'il a mordu ?
Did he bite?
Tu te mords bien la joue
You bite your cheek well
Est-ce qu'il a mordu le médecin ?
Did he bite the doctor?
Non
No
Pas tout ça désolé
Not all that sorry
Mais ça c'est quoi ?
But what is this?
C'était quoi le film d'horreur où il y avait une nana
What was the horror movie where there was a girl?
Qui avait une mâchoire dans le vagin ?
Who had a jaw in the vagina?
Ah oui
Oh yes
The Tiss
Le mec a juste voulu faire un remake
The guy just wanted to make a remake.
Et il a voulu faire une expérience
And he wanted to experiment
Version fion
Fion version
Et puis on fait tout un pataquès
And then we do a lot of pacaquès
C'est n'importe quoi
That's bullshit.
Non mais je suis d'accord avec toi
No, but I agree with you.
C'est une histoire classique
It's a classic story.
C'est artistique en fait
It's artistic in fact.
Ça arrive partout
It happens everywhere.
C'est un artiste les gars
He's an artist, guys.
La mâchoire du trou du cul
The jaw of the asshole
Enfin c'est un thème
Well, it's a theme.
Et puis quelque part
And then somewhere
Si on réfléchit bien
If we think carefully
Ça pourrait aider
It could help.
Tout un tas de gens
A lot of people
Qui ont des problèmes
Who Have Problems
Et il aurait des dents pour aider
And he'd have teeth to help.
C'est pas idiot
That's not stupid.
Ça peut être une évolution naturelle
It can be a natural evolution.
Est-ce que c'est pas ce qu'on appelle
Is that not what we call
Une mise en abîme finalement ?
A bet in the end?
C'est vrai
That's right.
Il mâche à l'entrée
He chews at the entrance
Il mâche à la sortie
He chews at the exit
Voilà
Here.
C'était le dernier What's Up de cette semaine
It was the last What's Up this week.
Et bien quoi que
Well, whatever.
Tu nous as gâtés
You spoiled us.
J'ai senti que Pod était émoustillé par cette histoire
I felt Pod was moved by this story.
Il a voyagé
He traveled
Il a voyagé au fin fond
He traveled to the bottom
C'est l'orêt
It's the bow.
D'un fondement
A Foundation
Voilà
Here.
Qui est allé jusqu'au bout
Who went to the end
Au fin fondement
At the end of the foundation
C'est la citation
That's the quote.
Capitaine Web
Captain Web
Et bien écoute c'est la fin de ce podcast
Well, listen, it's the end of this podcast.
Merci Pod d'être venu
Thank you Pod for coming.
Moi j'aime bien le fait que ce soit un podcast
I like that it's a podcast.
Parce que je me sens un peu enchanté quoi
Because I feel a little enchanted what
Tu vois
See?
C'est un peu en monde honneur
It's a little world honor
Il y a un peu de ça
There's a little of this.
Effectivement
Indeed
On se retrouve dans deux semaines
We'll meet in two weeks.
Ce sera un numéro un peu spécial
It'll be a bit special.
Puisque nos invités
Since our guests
En fait
Actually
Nous serons un peu les invités de nos invités
We'll be a bit of our guests' guests.
Puisque ce sont des auditeurs qui viennent
Since these are listeners coming
Alors c'est toute la bande
So it's the whole band.
Cécile, Jackie, Valentin
Cecile, Jackie, Valentine
Ils seront tous là
They'll all be here.
Vas-y
Go on.
Et donc on va faire un numéro spécial
And so we're gonna make a special number.
On espère que Manok sera là
We hope Manok will be here.
Peut-être qu'il sera absent
Maybe he'll be gone.
Je ne sais pas
I don't know.
Je ne peux pas savoir
I can't know.
Voilà
Here.
Et donc on peut te retrouver où d'ailleurs ?
So where else can we find you?
Sur internet
On the Internet
Sur les réseaux sociaux
On social networks
Tu n'as pas l'air d'être présent
You don't seem to be here.
Si
If
Mais en fait
But actually
Je trouve que Twitter
I find that Twitter
Il n'y a que des bots
There are only bots
Genre pas autant qu'Instagram
Like not as much as Instagram
Il n'y a que CaptainWeb quand même
There's only CaptainWeb anyway
Mais du coup
But then
Je suis plus actif sur Google Plus et Facebook
I'm more active on Google Plus and Facebook
Et Facebook je m'en sers comme un
And Facebook I use it as a
Comme un vrai réseau social
Like a real social network
Enfin je veux dire
I mean,
Tout ce que je poste est public
Everything I post is public
Vous pouvez vous abonner à mon flux
You can subscribe to my feed
Et ça ne marche pas
And it doesn't work.
Alors c'est quoi l'URL de ton Facebook ?
So what's your Facebook URL?
Putain c'est une bonne question ça
That's a fucking good question.
Non mais je pense que c'est facebook.com
No, but I think it's facebook.com
Slash PO
Deepman
Mais ouais effectivement
But yeah, actually.
Il y a juste à chercher mon nom
Just looking for my name.
Et sinon Google Plus ça marche bien aussi
And otherwise Google Plus works well too
Et Twitter c'est
And Twitter is
Crovax
C'est R0VX
It's R0VX
Mais c'est vrai que je poste
But it's true that I post
Extrêmement rarement
Extremely rare
Et voilà
There you go.
Je vais te suivre
I'll follow you.
Tiens du coup
Hold on.
Hop on est déjà
Hop we're already
On se retrouve déjà
We're already meeting.
Tu es déjà
You're already
Tu es déjà posté d'ailleurs sur le live
You're already posted on the live
Ça c'est la classe
That's class.
Oula
Allez
Come on.
C'est la classe
It's class.
Bon bah écoute
All right, listen.
Merci beaucoup d'être venu
Thank you so much for coming.
Merci à vous de m'avoir invité
Thank you for inviting me.
J'ai passé un super bon moment
I had a great time.
C'est un plaisir
It's a pleasure.
Tu reviens quand tu veux
You come back whenever you want
Demain c'est bien
Tomorrow's good.
On n'en fait pas demain
We don't do it tomorrow.
Tu peux venir ici si tu veux
You can come here if you want
Mais tu peux venir ici tout à fait
But you can come here quite
Donc dans deux semaines
So in two weeks
On se retrouve pour ce numéro spécial
I'll meet you for this special issue.
Vous pouvez continuer à poser vos questions
You can keep asking questions
Sur cette horrible adresse mail
On this horrible email address
Qui est je crois
Who I believe is
Question.vic
At la poste
At the post
Point net
Net point
C'est un reste
It's a rest.
Quoi ?
What?
C'est un reste du diable
He's a rest of the devil.
C'est un reste la poste
That's the rest of the job.
C'est pas spécialement pour les VIC en plus
It's not especially for VICs anymore.
Mais vous pouvez y aller
But you can go
D'ici là
Until then
Comme d'habitude
As usual
Votez pour nous
Vote for us
Sur iTunes
On iTunes
5 étoiles
5 stars
iTunes
Stitcher
Achetez des t-shirts
Buy T-shirts
De VIC
VIC
Fillez-nous de l'argent
Give us money
Pour la Lamborghini de l'horto-père
For the Lamborghini of the horto-father
Et l'essence ça coûte cher
And gasoline is expensive.
Voilà exactement
That's right.
Et le train de pneus
And the tire train
Et puis vendredi
And then Friday
On se retrouve pour l'Ultra-sex
Meet up for the Ultra-sex
Au Max Verder
At Max Verder
D'ailleurs je crois que
Besides, I think
Mr.G a posté déjà son podcast
Mr.G has already posted his podcast
Avec les invités
With the guests
Les réalisateurs
The directors
Il est rapide
He's fast.
Et le numéro
And the number
ATG56
Voilà
Here.
Chouette numéro
Narrow number
Et bah voilà
There you go.
C'est tout ce que t'as à dire
That's all you have to say.
Merci pote d'être venu
Thanks, buddy for coming.
On se retrouve tous
We'll all meet again
Donc dans deux semaines
So in two weeks
Pour ceux qui écoutent
For those who listen
Sur iTunes
On iTunes
Ça a probablement été enregistré
It was probably recorded.
Il y a six mois
Six months ago
Mais bon
But good
Non on récupère leur tard
No, we're getting them late.
On récupère leur tard
We're getting their late
On y en a
There's some.
Allez ciao
Come on.
Ciao
Ciao les amis
Ciao friends
Bye bye
Ciao
instructions
Instructions
Sous-titres par Juanfrance
Subtitles by Juanfrance